07.5/10. 怀着9分的期望去看的，遗憾的发现影片远没有我想象中的那么好，虽然本身质量也够硬。理应是高潮的护旗戏份虽然热血，但总少了点劲，导致全片的战斗片段没有一段是足够称得上高潮的。差不多四五场大小接敌战，很好的调动起观众的情绪，但是每一段都点到为止，怎么也没有真的把最后感人至深的泪点引出来，打的又很真实，以至于可以燃的燃点也没有塑造好。包括后半小时的撤退戏，强行煽情，只让人觉得节奏拖延，太过拉胯了。白马意象可以保留，但幻想赵子龙的片段完全无意义，和几处慢镜头一样无意义。服化道的用心和制作精良的态度以及管虎的野心如同影片的缺点一样显而易见。虽然没我想象中那么好，但整体上是非常值得一看的国产片。
1摄影、视觉效果、场面调度是一流，但立意和内核是不入流。
孙元良带领国军全部撤离上海，只留下420人保卫四行仓库，而且贪污了26万用于修筑防御工事的钱。
人又少，又没钱，能打得不惨吗？
打得惨，国军的目的就达到了。
所以四行仓库保卫战的本质是国军用这420人证明国军“还在坚守”，用卖惨祈求国际的介入。
八百只是他们的棋子，从头到尾都被蒙在鼓里。
新闻讲究真实、准确、公正、全面、客观，拍真实事件的电影也一样。
本片着重拍八百保卫四行仓库，对国军高层的昏庸腐败却一笔带过，这是片面，是断章取义。
拍一部不交代时代背景的战争片毫无意义，我们不仅要知道他们打了一仗，更要知道他们为什么要打，更要知道这场战役背后的故事。
张译从头到尾都是逃兵，没有任何成长。
姜武和王千源的台词可以写得更高级。
升旗很悲壮，但不符合史实。
2电影结束，全场静默，仿佛所有的观众还沉浸在那种悲壮的氛围中没有回神
3大半年了，有这样大制作又有家国情怀的电影让经历了疫情洪灾的国人确实足够提振精神
4好油腻的拍法
5杜淳模仿的广东口音太散装了😂
6不是八佰电影能做到最好的样子，但是当下华语电影能做到最好的样子。管虎葛瑞在人物上很明确地下了功夫，包含五位杂兵和几位长官在内的一众角色的弧光相当清晰；可惜面面俱到的故事展现却削弱了人物刻画的占比，最后的几场戏中，我预期的情绪渐进的交叉蒙太奇没有出现，南岸的群画像以及个别人的戏份也没有拍得很好（这应该和删减有关），最终导致整部电影的落点稍显混乱。曹郁之于本片，近似狄金斯之于2049，灯光与景深的出色运用将历史真切的厚重感压在观众身上；制作上是一等一的好，比任何国产片都更有大片质感，管虎在本片中所展现的，是国内商业导演最接近诺兰的一次，虽然说其实还差得远，但有那味了。华语电影请继续加油，不要害怕那些道听途说心怀鬼胎的舆论，他们的所作所为，和自己所鄙夷的卖国贼并无二样
7陈可辛都拍不出这么做作的电影，明明煽情得要死还要搞出一副纪录片的质感，后半段整个崩掉，生怕观众get不到还要派黄晓明出来说教点题。有几个战斗场面本来拍得还行，但都抵不过杜淳那出戏的假方言。
82020年我看的第一场真正意义上的电影，即影院电影。时隔一年重新坐到影院，才深切感受到电影特殊之处在于影院环境，当灯一齐熄灭，荧幕亮起，在黑暗中目光灼灼地看着从背后投射到荧幕上的光，与古老洞穴里的人们或许产生相似的感受。
我觉得是近年来不错的抗日题材电影，虽然在群像塑造上没有把控好，但在拓宽了人性和道德光谱上的讨论，可供解读的空间还算不错的了。
9比较感人的是 大喊自己名字然后跳楼自曝那段 我哭的稀里哗啦，结尾感觉有点草率，老算盘不知所踪
10讲述淞沪会战末期，谢晋元所率524团第一营死守上海最后一块阵地，影片让我们再次感受到华夏热血儿郎的家国情怀！何香凝先生的一句“国人皆如此，倭寇何敢”印象最为深刻！牢记历史，勿忘国耻，爱我中华！
11带着一片空白去看，全程目瞪口呆。或许是太久没看国产战争片了，看完这部，就像片中姜武抽的那口烟，舒坦！苏州河南北两岸，一边是枪林弹雨、九死一生，另一边是灯红酒绿、歌舞升平；地上是战火横飞、天上是围观看戏。1937年的淞沪会战，太多的故事说不完。“孩儿不孝…娘，俺走了…” 陈树生绑炸药跳楼的群戏，没忍住直接老泪纵横。久违的口号“弟兄们，来生再见”、简短的一句“送你一程”都荡气回肠，战争片拍出了江湖气。而乱世中飞奔的白马，一骑绝尘，是对生的希望。幻想中的戎装战马，千钧一发，是对明天最后的向往。“活着就是胜利” 电影最后一个镜头，从四行仓库拉伸镜头，到现代的都市上海，电影内外，这都是最好的结局。
12和删不删减没关系，创作者就没明白是想拍大时代小人物，还是小人物大时代。对岸民众拍得更可笑
13支持国产战争电影！看完以后久久不能平复自己的心情，看看这安逸的社会，都是血与泪保卫而来的！中国崛起！人民团结！珍惜生活！勇敢面对！我敬佩的是在这个国家一盘散沙时每一颗冲上去粉身碎骨的沙子。看哭很多次。
14为什么欧豪那么多戏份
15很震撼，好哭，拼尽全力保护我们的国家
16怎么说呢，不管你抱着何种期待去看这部，都会觉得还欠一点。给它高分有点不甘，给它恶评于心不忍，“苦劳”电影。
17我的评分是因为电影上映的不易，本身的虎头蛇尾和人物标签化就不论了。说点史实，“八百壮士”，百分之八十是湖北人，其中，通县县一百多人。多要感谢八十年代修县志，编辑部的张祥麟，挖出这一段历史。“小湖北”的原型应是万连卿，原是当地共产儿童团团长，被捕时因年幼保住一条命，后补充兵源去上海，成了谢晋元的卫兵。孤军营被破后，被日军押往南京做劳工，42年逃脱，编入远征军入缅。解放后，被送去新疆改造，79年特赦获释。释放前，遇到通城县公社在新疆推销茶叶，一听乡音，瞬即老泪纵横。
181917 ＞ 800
19我是看完1917后才看的这部，早知道先看这部了，心里落差也不会这么大。管虎简直被隔壁导演按在地上摩擦，我比较赞同评论中用油腻一词来形容电影，同一时期上映了两部战争片，都是小人物视角切入，隔壁不知高明了多少
20故事本来就很悲壮了，不必整这些花里胡哨的，能老老实实的讲好故事就不错了，非得搞得这么复杂，四不像！一点破事反复赘述，真的烦透了！！！
21片子故事感拍的很好  但是这并不是历史  
22那年我在上海的OCT中心放片，就住在这个仓库的旁边。要是能把黑底白字字幕、大白马、大白孔雀、枪打飞机、敬礼小女孩、喊口号、抒情慢镜头、唱戏、竖大拇指这些奇怪段落去掉的话，就差不多是个正常电影了。
23和审查什么的没关系 主要是拍的傻 没有创造性 非要走什么小人物视角 但基本上是机械重叠式的角色 按理说既然飞艇超八什么都出来了 再使把劲拍成那个时代的全景媒体战争不挺好吗？
24用力煽不是不可以，请至少把故事讲完整，人物写清楚。。。
25不要乱写历史！
26有幸看了原版，那时疫情还没出现，世界还是原本的样子，但风暴很快袭来——疫病的和舆论的，让电影耽搁很久。《八佰》让人震撼的地方在于它没有故意去彰显震撼却收获振聋发聩的效果，它用收束写磅礴，用胆怯写勇敢，用恐惧写悲壮，用不知所措写义无反顾。那些兵里有痞子、混子、油子，但最终他们都成了战士。那群人守护的是一种普遍的人类精神，有关于尊严和意义，其实这早就超越了政治派别，在这样普遍的精神感召之下，守护旗帜的颜色和图案根本就不应该成为讨论的重点，如果说非要讨论旗帜，那他们护的就是人性尊严的旗帜。我们在生死硝烟里看见的是应该是一个一个一个的人，是具体的恐惧与希冀，而不应该把他们抽象成一个派别符号。《八佰》在中国战争片里是绝对重要的，无论技术还是意识，它所引发的电影外的讨论也会成为时间的注脚和底稿。
27我觉得人物形象都很刻刻板。河这边的人都想抗日，河那边都是保家卫国忠心耿耿，有几个原来怕后来都变好了。日本人就是坏。放点历史资料片，照着拍，大家哭吧，齐活。
28拍群戏太考验导演在演员调度和摄影调度等方面的能力了，这也导致了片子基本上处于一团糟的状态，这么多角色的群像应该让罗伯特·奥特曼那样的导演来拍。在上一部电影成功之后，导演拥有了创作上的话语权和财力支持，以这片子的野心看，应该是可以代表导演的艺术水准和艺术追求，就像冯小刚的《芳华》，结果管虎的业务能力显然不如小刚，小刚至少很懂节奏和张弛。《八佰》各方面都还处于混沌的状态，从剪辑，混音和音效剪辑这些战争片最容易出彩的工序上看，这片子的战争场面那真是完美还原了战场的一团糟，缺少想法，摄影也抓不到场内的有效信息，加上人物多，剪辑碎，大量全景，摄影也很难拍出节奏和韵律，只能靠剪辑的速度和震耳欲聋的声响唬人了。管虎最大的优点是一个好编剧，非常懂得类型片技巧的运用，确实有两把刷子，剧作技巧层面上值得赞赏。
29只有我觉得护旗那段真的很傻吗？让一个个鲜活的生命前仆后继地送死，就为了让一面旗帜竖起那么一会儿的工夫，确定这是在打日本人的脸而不是侮辱民智吗？竟然还有那么多人颅内高潮，拍手叫好，真无语了，打着历史电影的旗号却是一部抗日神剧，该交代的事情寥寥几笔带过，整部片子都在不断渲染英雄主义和空泛的爱国情怀，连感动都是碎片化的，莫名其妙的。
30天堂与地狱只隔一条河，阵地与坟墓同在一座桥，壮士与伶人只差一层皮，怂包与英雄同扛一面旗。南岸有不恨国亡的商女，北岸是壮士许国的男儿，那边有粉墨登场的关羽，这边是七进七出的赵云。四百壮士用血肉唤四万万民众觉醒，五十三米河岸当幕布为租界万国表演。硝烟后，白马尚在，旗帜未倒，英雄不老。
31        九月初在上海开会，抽空到影院看了这部票房大卖的电影，观感不佳，也就一直没有去写豆瓣评论。“乱打一气”，这是看时的直接感受。情境、人物常不清准，敌我战势也时有混乱，这和剧作人物过多、细节散杂有关。编导对这段复杂的历史观点也是混杂，要说的话又太多，所以全片主题也不清。票房大卖是好事，但创作中的问题仍值得研究。三分给所有创职人员的认真辛苦工作。
32片尾桥上摄影机的毁坏意味着在全片调色铅黄的画面和黑白胶片纪实的双重暧昧中最终导向了历史被重新叙事的前者，全片不断出现的胶片资料则彻底变成了虚无的建构。结尾极其恶心的字幕和国共不同时期下穿越百年的上海被打通，时刻提醒着你这始终是一部或被动或主动与审查和意识形态媾和而成的爱国主义教育宣传片。狙击镜、望远镜、报纸、电话线，那些最即时的反馈牵动，在河岸两旁反复穿行，但因为找不到落点而显得空洞。而开头资料片的英语旁白，也一并随着纪实形态的破灭而远去。叙事的起落在第三四日时明显被审查锤击得不知轻重，只能胡乱地反复跳脱出来进行无谓的煽情。没错，「混乱」是现在的这版《八佰》最好的注解。如果 147 分钟的这个版本就能称作是华语最伟大的战争片，那这毫无疑问是华语电影的耻辱。
33把旗插到富士山头？都什么年代了 花那么多钱还是停留在谁输谁赢上 反复强调的是河对岸和天上飞的看客 强调的是这仗是打给别人看的 但这“戏”也没那么好看 到最后连日本人在哪里都看不到 我们拍战争片不是为了反战 而是为了雪耻 如何在抗日叙事中加入反战的内容 可能是一个值得讨论的话题
34我是谁？你在哪？他们在干嘛？黄晓明为啥不第一个去死？姚晨来干嘛？低配小栗旬是来搞笑的吗？拎吗啡的是刘晓庆吗？她是不是在演火凤凰？
352.5 我前座的男士一边抽泣一边举起iphone拍大银幕真素感人惹（PS：电影本身制作是最高级别的工业水准，但仍然是全程鸡血口号煽动式的宣传片，且内核矛盾、叙事坍塌，公映版本实属灾难（不确定删掉的那十多分钟是否足以力挽狂澜
36太惨烈，太惨烈，太惨烈。
37好的地方不少，管虎耍起行活来还是很扎实，在第六代导演中他大概是最具类型片思维的一位，镜头游走、配乐卡点都颇为讲究，片中那些爆破戏、枪战戏以及对兄弟情（战友情）的呈现，一点不比陈木胜、林超贤、陈德森这批久经沙场的香港导演差。结尾撤退戏看哭周围不少观众，这场戏带来的紧张和感动大概不输《敦刻尔克》结尾渔民集体开船救援英军的情节。当然，战争片的一些通病也有，前半段明显剪得有些碎（自然也与删减有关），而且角色视点过多基本也是国产战争片老毛病，华谊大概是把自家明星能塞的全塞进去了。护旗桥段删得令人惋惜，其余几处删减也挺明显的，虽说就目前版本来讲完成度已经很高，但作为观众谁又不更倾向于看到代表导演诉求而非政治立场的完整版呢，终归还是怀有遗憾。最后，从各种意义上来说，参与这部片台前幕后的人员都是值得敬佩的。
38就像片名一样，佰。还是将核心置于个体，这也是最喜欢的一点。一群普通小人物的个人战争史，以及他们的觉醒。其中的血性，也是由之激发出来的。所以，才会更被郑凯那段感动。
39三星半，江分两岸，这边隔岸看戏，那边隔岸观火，四行仓库保卫战就是一场供看客们“围观”的战役。战斗场面着实突破，南腔北调的众演员也提供了很好的群戏。但导演迷失在符号堆砌中，马的意向用太多，还加了赵子龙……不及《老炮儿》的鸵鸟有那股灵气劲儿。战争的背后都是政治，视角必然受限，当然还有民众的视角也有缺失（只有观望和觉醒了），与台版《八百壮士》对照观看效果会更佳。
40失望吧，煽情过度，几个人物也没说明白。最后小队反击没拍还是删了，姜武上天台坐在炮上干嘛？
41把战争片当成任务：导演靠本能，素材做加法，技术直给，情感刺激，简化思维，受众下沉；把战争片当成艺术：导演建系统，素材去减法，技术克制，情感留白，思维复杂，受众有门槛。
42二刷。有缺点的战士终竟是战士，完美的苍蝇也终竟不过是苍蝇。质感很好，服化道什么，以及整体气场，可能数年内国产战争片超越不了，既然给过《血战钢锯岭》四星，没有理由不给我们自己的历史一样的分数。
43最多三星半，不要抱太大期望，不及张艺谋冯小刚平均水平。开头略有惊艳，后面就实在想不起有什么可夸的…整体略显煽情和冗长混乱，不过相比之前的很多三星国产片没有什么太尴尬的地方，只是中规中矩而已。可能是太久没有这类片子了，如果不是免费或几块钱不建议买票去看，要花钱倒不如把隔壁《1917》再去大荧幕上刷一遍。
（很奇怪这片子好像都是平时不太爱看战争片的女孩子感兴趣的比较多，平时热衷讨论历史军事爱看战争片的男同志们似乎并没有太大热情……也就看个消遣）
44太过煽情，逻辑弱且场面混乱，政治不正确
45观影计数大陆片#800。视点乱成这个样子，视点镜头拍成这个熊样子（动不动就杀一个视点人物也真好玩），剪辑楞成这个样子，几个催泪弹级的煽情点剪得都不让人哭到位是个啥思路……总之不都是审查的锅。除了亵渎叔所说的“用混乱还原了战场的混乱”之外，还用看客的视点完成了“观众（主体）的阶级分析”，这片子观视结构真有得一说（青天白日旗的视点哈哈哈），症候性的点大概是“他们都没有结局”吧。管虎的作者性是……神兽吗？
46普通+IMAX二刷。服化道美术下功夫，战争场面血腥，演员表演、各地方言对白都是亮点。尤其谢团附广东腔国语既符合历史也让角色生动真切立得住。整体是方方面面二十多个角色的群戏。开场1小时以杂牌军视角为主，大篇幅叙述其胆怯懦弱与直男烟酒女三大爱好。结尾却反而留白不交代，比较诡异如隔靴搔痒。租界隔岸观火视角也是重点，而国军形象与作战直到阻击战方才正面描写，并极力渲染悲壮气氛，甚至不惜处处夸大虚构，仿佛伤亡百人般惨烈（历史死伤37人）。把过桥撤退硬拍成了奥马哈海滩登陆。至于杂牌军、枪杀俘虏练胆、送电话线等均是无中生有。过度夸张煽情的创作理念令人疑惑。公映版难得保留送旗升旗奏国歌和继承自台版电影的护旗桥段。但也无奈地低调弱化了旗帜色彩与景别，闭口不称国旗不谈国号保持最大限度克制。野心很大结果只能差强人意。三星半
47本来就没有期望这部电影有任何惊喜，只希望能看到一部合格的关于战争的类型片，但没想到我一再降低期望带来的依然是巨大的失望。全片灾难般的节奏感，一切剧情冲突点、意向符号、一张接着一张雄性激素注射过盛的人物特写、一段接着一段毫无节制的烂俗煽情，各种乱七八糟的要素如阅兵仪式的花车游行一般一茬接着一茬走马观花般掠过，莫要说人物塑造，就连基本的讲故事都讲得一塌糊涂，视点涣散，感情虚浮，看完后只剩混乱和空洞。现在回想起来一句话：“宣传一个电影最好的方式就是禁掉它”很明显八佰就是如此，也同时让我产生了那么一丝不切实际的幻想，而现在我甚至怀疑这从头到尾的一切都是精明的宣传手段，一场彻头彻尾的骗局，愤怒、悲哀，在以往的观影经历中从未有过如此憋屈的感受。我期待许久的居然是一坨包装精美的狗屎。中国电影真就如此了吗？
48没有哪个地方觉得不好，导演、摄影、美术、演员，几乎都是恰到好处的把人一瞬间拉入那个战火连天的时代，整场电影看下来沉浸感很强，枪枪打在心上，又震撼又感动。杂牌军看似各有各的草包，但在生死面前，却又一个个都没掉链子成为了真正的战士。王千源，张译，姜武，李晨，郑恺，欧豪……几乎各个都有亮点，太绝了。
49表演、摄影、置景都无可挑剔，成片对得起观众的期待。看之前一直好奇姜武这个角色，以往他在我眼里都是硬汉形象，以为在电影里也会充满北方爷们的狠劲，但其实不是……他只是演绎了一个平凡的民兵，所以我看电影的时候快急死了！一方面特别期望看到他的崛起，一方面又讶于他瓜怂的演绎。历史上本来就没有那么多大英雄，有的只是千千万万个不屈不挠，英勇反抗的平凡人物。
50先不论是否尊重历史，仅仅从电影角度出发，怕观众不明白一样的引用白马，赵子龙表达，跟其他大师的四两拨千斤和举重若轻相比，实在有差距。其他的还不错，很热血，欧豪，唐艺昕演的差点，很多角色（比如刘晓庆）没有意义的赘述和表达，也是疫情期间难得的大片。没有超过预想，合格而已。
51三星半
我的情绪在跳楼、护旗这两场戏就烧干了，后面杜淳越来越不地道的广普和那匹意象的白马让我全程出戏
害，不知道咋说。好的演员如辛柏青姜武王千源，看他们飙戏真是一种享受，差的如姚晨杜淳等，一句台词都带不起情绪来，看得真的急死人。
52不如集结号啊……
53字幕敢不敢再多点，没参与过电影制作吗？一会冒出个摄影指导、一会一个导演的，生怕别人不知道是你制作的。欧豪都30了在里面演个孩子。整体感觉就是误入快男选秀现场，插刀教团伙，对不起，我还是继续看我的抗日神剧吧。导演貌似根本不知道自己要讲的是什么。对不起，八佰救不了华谊！
54不纠结是否符合史实，是否美化或丑化国军，仅从电影角度，说一下没能太打动我的理由：1、想表达的东西太多，却没把故事讲好，剪辑太碎太乱，流畅度和节奏感都欠奉，尤其开场十分钟；2、人物太多，群像塑造弱，有的太脸谱化，有的缺乏前后转变的过渡，有的言行缺乏足够的合理性和逻辑性支撑，还有的明星镜头给得太刻意，唐艺昕和黄晓明尤其让人出戏，最成功的角色大概算是李晨和王千源吧；3、一些桥段感觉像是被重点标注了“泪点”，塞给你个洋葱强行煽情，反而皮影戏那段更有感染力；4、白马的戏份多到令人反感，深怕观众看不出它是隐喻的符号似的，反而掐灭了我做语文阅读理解的欲望。
55因为给了过高的期望，加深了看的失望，什么都挺好的除了剧情，多花点时间在那个敢死队上不好么，非得把一个逃跑拍出冲锋的感觉，是王氏兄弟投钱太多烧的么？
突然觉得广电去年禁他是有道理的，大阅兵的拍一群逃跑，虽然是国军跑那也是抗日的部队啊！管虎下次啥都可以兼，别再编剧了，拨点钱请个好编剧
56五星红旗上也有他们的血
57没有人性，没有反思，只有一场平淡却带着鲜血与尊严的“演出”。
587分封顶，而且已经把观影情绪被调动的加分算进去了。几处重要戏份的删减无疑影响了表达，但也不是说那些戏份保留了就会加分。导演的力所不逮已经在删减版里暴露无遗，于是跑全马不会比跑半马的成绩更好。其实去年看“同题材”的《前夜》已经让我对管虎驾驭此类电影的能力存疑，这次又交了一份不合格考卷。
作为角色众多的大群像戏，竟然一个鲜活且丰满的角色都没造出来，管虎身为编剧该背大锅（删减背小锅），与演员演技基本无关。如果说后半程把焦点放在了杜淳饰演的谢晋元身上，那么前半程里他是严重缺位的，而依欧豪饰演的散兵这个小角色的份量和视角根本撑不起前半程。
论战争场面和人物刻画完全比不上《集结号》，哪怕是机巧算计的《金陵十三钗》至少也赢了个工整。要说本片这样那样树了此类国产战争片的新标杆，怎么听着都像尬捧。【广百金逸】
59《八佰》可以做得更好。成片的效果只停留在文学策划的层面，一个抗战故事的「到此一游」。
602020年真正意义上看的第一部电影，基本只有两个字：震撼。震撼场面的宏大，故事的完整，节奏的流畅，演员的演技，但最重要的是，对平凡人的尊重。没有番号的军队，没有番位的排名，电影回归本体，就该是《八佰》这样，用画面重现历史，用真诚铭记和怀念。中国电影工业化的里程碑之作，不愧是大片！
61小湖北这个角色是给我留下最深印象的，一个懵懂的孩子，身处乱世，被哥哥保护、被战士保护，带着憧憬羡慕的眼神看着河对岸租界的歌舞升平；直到看着自己的哥哥死在自己面前，跟团附说自愿留下来守护四行仓库，一起出来的家人只剩他一人，眼神的转变，证明他长大了，可他的年纪不应该经历这样的成长，太痛心了！
62把戏写得极铺张，河两岸，国内外，敌我双方，各方面都想审视到。带来最严重的问题就是视点涣散，段落间过渡急促，前半主线在逃兵团，后半挪至上层团长，很难真正跟住某个人物进而代入，情绪也跟着失焦。所谓悲壮，所谓家国情怀，是需要铺垫，但不能全靠渲染。直接影响了最紧要的冲桥结尾，上的技巧都变虚浮，没有紧实的共鸣托底。战斗部分，少层次，多混乱，文戏安排和场面调度不如林超贤。所以《1917》不是方法，《八佰》也不是方法，《钢锯岭》是，《大兵瑞恩》是，《黑鹰坠落》是。跟自己人比，也是弱过《集结号》和《金陵十三钗》的。
63三星给英烈。求你们了，这种片，能不能别耍帅，别矫情，别强行煽情，别强行升华，还有，自信点，行不行？真的特别特别想看正常点的战争片，四渡赤水，上甘岭，松骨峰，冰雪长津湖......
64冗长。冗长。冗长。开局即高潮，越往后走张力被摊的越来越平，除了王千源看不出其他演员的什么特征，最后的煽情和开篇的悲壮一比像是硬凹出来的茧子，表面觉得厚重但是细想又多余。
65管虎拍的不止是一部商业战争大片，还是一部历史反思之作。突出了一岸之隔、地狱天堂的戏剧性和残酷性。一场战争沦为了当局的表演秀，但那些销蚀的血肉、被辜负的感情都是真实发生的。电影没有刻意渲染牺牲，没有升华善恶轮回人性救赎，直面生死，宏阔壮烈。摄影、美术在国产电影里都是最高水准，中青代演员群戏精彩。希望《八佰》能扛起电影市场复兴的大旗。
66战争的背后都是政治，那电影的背后当然也只有政治。
67没基本的事实依据，用民国的造神来纪念历史？拍的也真一般。
68C / 与其说是关于战士的电影，不如说是关于“戏子”与“观众”的电影。用第一天极为刺骨地对苏州河两岸空间作二元勾勒之后，影片试图提出一个颇为大胆的命题：“观看”从不仅仅是观看，目光具备蓄积力量、引向行动并突破边界的潜能。由此才有灯红酒绿中人的双手，才有最后的情感喷薄。然而对岸群像的删减却让这个目视关系联结交错的过程大大萎缩，因而“不知亡国恨”之人的泪水也变得虚假，苦心孤诣构建的空间对垒也愈发无力。而银幕前的观众，在受尽了隔岸观火“无能为力”的折磨之后，过于轻巧地加入了英雄的队伍，无所适从。
69电影遭受的各种场外风波和批评现在看起来似乎不大公平。首先八佰壮士是李德胜大大钦定的革命典型，四行仓库抗战纪念馆也是我党亲自出资筹建的。诚然，老蒋等KMT高层确实昏庸无能，且总是寄希望于英美国家，八百壮士确实被当成了炮灰，但是无碍于他们是革命英雄啊！陈树生舍生取义的故事不动容吗？底层将士英勇抗日难道不是事实吗？不能因为将领的无能而否定底层战士的牺牲呀！他们同样生的伟大，死的光荣。另外看过电影以及看过原版对比就知道，电影就没有提所谓逃跑将军孙元良，所以谈何洗白呢？洗什么了？即便管虎和秦汉合影的操作有点谜，但是电影现在看下来没啥大毛病呀，无非就是因为删减造成了部分情节不连贯人物无头无尾，但是如果你参观过四行仓库原址，就知道电影几乎就是照着抗战纪念馆原封不动拍的，完全符合我党对于这场战争的描述。
70我给6.5分吧，bug还是很多啊，国军根本不可能有机会杀俘虏，仓库有水为毛要用尿，一个刚学会开枪的立马击中飞机，指挥官唯一的指挥就是叫副官替他指挥……最后恶之花女士再扣0.5
71就当是一场秀，大家假装自己很感动……
72这是一部很拧巴的电影，导演既想将主旋律进行到底，又试着去批判电影里政府的不作为。那么问题就来了，主旋律本身和diss政府是矛盾的。如果你想批判国民政府，那应该力度更大一点，而不是通过黄特派员的几句话一笔带过；当然弘扬主旋律那更不可能，国军的先天条件不允许。用主旋律的方式去拍一部反主旋律的电影，本身就不合适。
73历史虚无主义的胜利
74历史事件本身足够powerful. 请问为什么还要煽？犹太人进毒气室前是不是还要转身给狱友做一个演讲？是不是铁丝网外还要安排几个人竖个大拇指然后来个特写？
75落后就要挨打，租界也知亡国恨，一场表演给国人/外国人看的战役。跟敦刻尔克其实没有区别，都是把后退当进步史诗来拍，但太多遮遮掩掩的东西导致不够看，后半段尤其潦草。（有几个战场镜头让我对比了一下1917，结果后者胜出）
76看到一半无力吐槽，一星给题材，一星给摄像。我怕看完连两分也给不了了。
77覆巢之下焉有完卵，大时局振动下的一群小人物，如何穿行在硝烟之中，演绎一段几乎被遗忘的历史。不无浪漫化的想象，不无意识形态的呈现，不无过度的煽情，然而当一个个年轻的、有温度的生命，用血肉之躯践行着“吾往矣”，真是悲壮到惨烈；大声报出的名字终究湮灭于成王败寇的蒙尘档案，墙上累累的弹眼是戳进心窝的伤口，远景中回避的旗帜如被证实的预言——他们被记住了吗？白马成为奔赴自由的（虚幻）象征意象。

两岸的互看设置很见野心，也颇具意味，一场战斗沦为政治“秀”，各方实力的互钳掣制与冲突算计，寻常百姓的人心浮动，地狱烈火与歌舞升平的互照，戏里戏外都暗含讽喻。
782020年的第一场电影，全程我都在好奇，杜淳演的军官到底是哪里人是什么口音。。
79不能仅歌颂英雄，一定要歌颂国人，问题就出在这里。大概到第100分钟，电影已经完成了它的使命。摄影机如一把枪，全程模拟瞄准的过程，以全景镜头预警即将到来的惨烈，枪战炮火中贯穿始终的浅景深摇镜制造出信息过载的假象。当然，视点的限制意味着画外可能发生一切，但无法说服自己如此的高强度感官冲击不是假象，因为靶心始终只有敌军一方，且开场即被明晃晃地曝露在外，瞄准的动作沦为形式，脱靶又显然不现实，四面八方全是靶心，你又如何能脱靶。
80这根本就不是阉割不阉割的问题，整个就一建国大业。2个多小时的电影，一个人物的刻画都没完成。几个令人动容的点，铺垫转折都没有，上来就高潮直接就射，还特么不如强奸。一半天堂一半地域，看看人家佛罗里达乐园咋拍的？几个兵，从怂到刚，没个过程，打着打着就特么想牺牲了，人性的刻画呢？首映上感动流泪的王中磊都比这个好看。之前还有采访说什么，张译求欧豪的戏，欧豪没被说动就不能放下枪，最后欧豪被感动落泪。我尼玛那几句话有啥好感动的？？？再也不被情怀和预期牵着鼻子走了！
81《八佰》对人物群像塑造之别扭，一方面当然是叙事技巧层面的平庸，也就是对这群兵油子们在人物成长层面的刻画不足；但更本质原因可能还是censorship内在干预下创作者的自我阉割。此间的荒唐在于，在一个历史题材的电影里，真正的历史英雄——对比另外两个版本——其实是没有资格成为主角的，是缺席的，是和那面旗帜一样不断需要后期模糊和弱化的。于是，故事主角最终只可能避重就轻地滑向一群非历史的虚构，一群填塞着类型元素和文本动力，但唯独没有历史厚度的叙事幽灵。我猜测《八佰》两个版本差别，并不真正体现censorship的意志；关乎这意志的仍旧还是正面讲述这段历史的不可能。这不是创作者的无能，而是他们的无奈。传闻，公映版本《八佰》在片尾字幕删除了大量对历史人物介绍（纪念），算是对这一观点的一种佐证。
82除了枪炮血腥之外啥也没有，各个空洞洞的人物，一场战争拍成了运动会，租界上的看客是观众在呐喊助威，仓库里的战士是演员在表演，管虎不会拍电影，和审查删减无关，浪费人力物力金钱拍这种东西意义何在。
832020年盛夏看一部大陆导演拍的一仲各表硬核深蓝宣传片，我真的有点穿越。也不用扯上光荣之路、现代启示录、全金属外壳之类，一部现代战争片，最终的落脚点就是一面旗，就不多说啥了。唯一有点意思的人物是零星闪过几个镜头的余皑磊，造型气场有点《老无所依》里哈维尔·巴登的味道，是人在战争处境下不知所措的荒诞变态感。其他人物都是一个模子出来的。
84王千源演的真好！仓库里的群戏，每个角色都很好，但王千源就是能在一片好里还能显得好，闪闪发亮的好！想看以他的视角经历的这个故事……一个乱世之中的普通中国人是如何变为军阀部队里的老兵油子，又如何在四行仓库里变为一个中国军人。
85战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。
所有的战争背后都是政治。
救救孩子。
86太差了。基础叙事讲5个Ws（Who, What, When, Where, Why）一个How，一个也没讲清楚。走路没走好，中途还试图踩单车。护旗虽是房间里的大象，但是唯一一场有明确目标的场景。八佰估计怀疑1917这时上映是刁民存心羞辱自己。
87我的情感，也随性格，慢慢的，后知后觉。片尾第二个烈士与我算撞名，一下蹦不住了，深感荣耀与责任。这是一部优秀的中国战争片，出字幕那一刻的泪水，是为中华民族而流、为历史而流、为“八百战士”而流，也为中国电影而流。
感谢导演，感谢这部电影的所有制作人员。一切的等待都是值得的，努力也是。这部电影也像渡河的战士，即使只有一部，也是中国电影未来的希望。永存这份信念，继续前进吧。
2020年8月21日
88哭了。
89不好意思，真不喜欢看，为煽情而煽情，大型架空历史玄幻抗日电影
90       下半场开始就眼泪不断，每牺牲一个人心就跟着揪痛一下，烽烟战场，炼狱人间。炮火尘埃满面的镜头下，你很难分清每个演员谁是谁，但你也清楚的知道，他们背后代表的是无数个平凡的中国人，有父母有妻儿。八佰最好的是从小人物着手，做到了切实的勾勒，有人懦弱，有人胆小，可到最后都为了同一个目标顶着战火前进的时候，震撼到夺人心魄。首部复工大片，刚住了！
91可看但不喜欢 抛开政治正确不说——旗是什么旗？情在哪儿共鸣？于是又回到了“岳飞是不是民族英雄”的问题本身 为什么《八百壮士》就成立呢？因为是台湾人以台湾立场拍的
92不知道是不是删减的问题，节奏怪得很，第三天开始就变得很难看。没有对焦的旗帜，紧凑得要命的赴死，看似顺理成章欧豪的俗套死亡都没给电影拱起高潮。
最后过桥的桥段更是让我觉得奇怪。战士们燃起对生的渴望为什么没有人无视规定从河中逃亡，为了大局也该这样；若想激起反抗，冲锋的敢死队为何也突然消失。留下那些鼓舞的手让我接受不能。
演员们很精彩，王千源姜武欧豪都很不错，甚至魏晨都让我对他没有了偏见，某些角色的不饱和更让我想看到真实的未删减版是什么样的。
当然战斗的惨烈、无法对焦的旗帜和无法直接提起的军队在如今以这样的方式上映也算是一种反抗吧，只是过了很久，子子孙孙看过来，他们不会知道这群人是谁，不会知道如今的我们妥协了什么。
93【C＋】太难给分了。。管虎不太会玩，舞台化与隐喻皆是画蛇添足。第一反应就是《少年的你》，不仅是争议性，更是同样相当可惜，以及超级灾难的剧本（台词蠢的我想哭）。属于那种每个镜头都精心设计，然后胡乱剪辑，完全缺乏整体意识。开场就已显现乏力，漫无目的的在几个视角频繁切换，引入、史料、入题及最后题目，整段编排简直灾难。又好奇尽管如此管虎还要以天划分多段式，几次后才能看出巨大野心；但战争片究竟应该如何变奏？对比《现代启示录》就是神与人的差距。管虎懂得如何营造，但丝毫不懂如何维持，于是过于不加节制：几乎从头到尾用动感或浅焦强行锁住视点，情感张力最强的一段跳楼却慢慢不知收敛，又随意插入外部视角，甚至结尾叠化叠了六七次。。不过无论如何，无论是意识或是工业，它在向前不断探索，而这也正是目前大陆最需要的电影。
94目的荒唐，方法无力，叙述有限，结局现实，依然抵得过一百遍说教。
95在这部电影中，视角其实并不是恒定的。当画面切到四行仓库时，看士兵们舍身取义、视死如归，观众就如同对岸租界的百姓，爱国情怀被眼前的壮举所触动、催发；而当画面转移到租界，观众其实是在以一个更抽离的视角，跳出来审视自己被感动的全过程。因外部势力压迫而催熟的爱国主义，对建构共同体意识有着莫大的功效，但也不可忽视其强大煽动力背后的破坏性，脑袋一热就上了前线的学生，以及被吊死的阮经天，拍的是抗战，实则是影射当下。而当摄影机在观察「西方列强看这场战役」时，他们居高临下、置身事外的傲慢态度，对我们来说无疑是一种屈辱。那句“这场仗也不仅仅是打给洋人看的吧？”其实就是本片的核心，被高层定义为献媚演出，却也是“八佰”所代表的中国军民与侵略者实打实的抗争。此中折射出的，即有对侵略者的痛恨，也有对国家现状的不甘。
96看了两遍，每次看到护旗段落，还是挺感动的，被历史上的这群人感动，被为呈现出这部作品的幕后工作者感动。也让我们相信，电影还是有力量的。
97如果这场作秀的战斗注定要以撤退为结局，那么这些士兵还是英雄吗？这是电影的主旨问题，也是群像描写殊途同归之处。不一定以身殉国才是英雄主义，不一定只有士兵才能成为英雄。具备英雄的精神，所以活着就可以是胜利。如何讲述战败的故事，这是华语抗战片的一小步。
98这场战斗本身就充满奇幻，导演当然占尽这种便宜，所有的戏都围着苏州河演开。能看到他想雕琢出的群像和个体，也都有或粗或细的成长描写，但因为野心太大，结果我们眼前更多的还是一个个写好的标签。租界里奉献了一些不错的细节，但庞杂的信息中难免显得部分多余。前一个小时在他们绑着手榴弹跳下去达到高潮，但哭完之后我会想为啥不用尸体丢下去，以及，不得不迎来啰嗦冗长，煽情过曝的后一个小时。黄晓明及时提醒我们这部片的水准，我一看敦刻尔克我才给了四星，只好三星了事。
99完全看不出导演反战，只感受到导演对战争的迷恋。
100#mood swinger  就是前一秒我还觉得有点感动后一秒立马觉得莫名其妙
101【C＋】太难给分了。。管虎不太会玩，舞台化与隐喻皆是画蛇添足。第一反应就是《少年的你》，不仅是争议性，更是同样相当可惜，以及超级灾难的剧本（台词蠢的我想哭）。属于那种每个镜头都精心设计，然后胡乱剪辑，完全缺乏整体意识。开场就已显现乏力，漫无目的的在几个视角频繁切换，引入、史料、入题及最后题目，整段编排简直灾难。又好奇尽管如此管虎还要以天划分多段式，几次后才能看出巨大野心；但战争片究竟应该如何变奏？对比《现代启示录》就是神与人的差距。管虎懂得如何营造，但丝毫不懂如何维持，于是过于不加节制：几乎从头到尾用动感或浅焦强行锁住视点，情感张力最强的一段跳楼却慢慢不知收敛，又随意插入外部视角，甚至结尾叠化叠了六七次。。不过无论如何，无论是意识或是工业，它在向前不断探索，而这也正是目前大陆最需要的电影。
102在这部电影中，视角其实并不是恒定的。当画面切到四行仓库时，看士兵们舍身取义、视死如归，观众就如同对岸租界的百姓，爱国情怀被眼前的壮举所触动、催发；而当画面转移到租界，观众其实是在以一个更抽离的视角，跳出来审视自己被感动的全过程。因外部势力压迫而催熟的爱国主义，对建构共同体意识有着莫大的功效，但也不可忽视其强大煽动力背后的破坏性，脑袋一热就上了前线的学生，以及被吊死的阮经天，拍的是抗战，实则是影射当下。而当摄影机在观察「西方列强看这场战役」时，他们居高临下、置身事外的傲慢态度，对我们来说无疑是一种屈辱。那句“这场仗也不仅仅是打给洋人看的吧？”其实就是本片的核心，被高层定义为献媚演出，却也是“八佰”所代表的中国军民与侵略者实打实的抗争。此中折射出的，即有对侵略者的痛恨，也有对国家现状的不甘。
103这场战斗本身就充满奇幻，导演当然占尽这种便宜，所有的戏都围着苏州河演开。能看到他想雕琢出的群像和个体，也都有或粗或细的成长描写，但因为野心太大，结果我们眼前更多的还是一个个写好的标签。租界里奉献了一些不错的细节，但庞杂的信息中难免显得部分多余。前一个小时在他们绑着手榴弹跳下去达到高潮，但哭完之后我会想为啥不用尸体丢下去，以及，不得不迎来啰嗦冗长，煽情过曝的后一个小时。黄晓明及时提醒我们这部片的水准，我一看敦刻尔克我才给了四星，只好三星了事。
104唉。能上映畢竟是有原因的。好吧，至少拍了講了。我知道在此之前連許多上海人亦不知此役。
105完全看不出导演反战，只感受到导演对战争的迷恋。
106算是典型的情绪电影，镜头着重渲染情绪，背后的逻辑和思考没有感受到。
107人物群像，奔腾的白马。停留在赌场弟弟送电话线，女学生送旗，战士绑炸药就好，后半部分垮的撑不起前面饱满的情感了。
108看了两遍，每次看到护旗段落，还是挺感动的，被历史上的这群人感动，被为呈现出这部作品的幕后工作者感动。也让我们相信，电影还是有力量的。
109那些标榜客观的解剖式差评，或许不懂赤子般朴素的爱国主义情怀，只耽溺于编剧、史实等复杂技术性分析，却缺少朴素的共情能力，甚至摆出高高在上的姿态，对朴素的爱国情感嗤之以鼻。电影，散发出的情绪很有感染力，舍生取义的场景不胜枚数，作为一个普通国人，就没办法保持客观中立克制，屁股就坐在本国立场上，为之鼓舞。吾辈皆需自强，吾辈皆需努力！
110拍得一般
111人家跟你谈严谨，你跟人家谈情怀。拍了部夸岳飞的电影，请秦桧后人一起宣传。这电影最大的亮点就是告诉人们对帝国主义展示自己的悲惨来博得同情和援助是不切实际的，没有足够的实力，在任何时代都是会只有英烈没有胜利。
112如果这场作秀的战斗注定要以撤退为结局，那么这些士兵还是英雄吗？这是电影的主旨问题，也是群像描写殊途同归之处。不一定以身殉国才是英雄主义，不一定只有士兵才能成为英雄。具备英雄的精神，所以活着就可以是胜利。如何讲述战败的故事，这是华语抗战片的一小步。
113那么近，那么多人看，都救不了这几百人。
114删减的确带来了一部分支离破碎的问题，看电影时会想可能想要呈现的样子。但现在的版本依旧还是可以去看的，空间关系的处理，人物群像的展示，还有尽量多地表现各种情绪，都让电影呈现出厚重感和强烈的感染力，它少了过去很多国产战争片的脸谱化呈现方式。我觉得很难得。
115群戏没拍好，导致人物都不入心。另外撤退部分是为了煽情强行拖了时间吗？感觉结束地早一点整部片子的感染力会更强一些。演员全部好评！
116不好意思，真不喜欢看，为煽情而煽情，大型架空历史玄幻抗日电影
117非常遗憾，这是一部具有巨大观赏价值和历史意义的作品，却因为割裂和不完整而无法成为杰作。升旗前后判若两片，情感和戏剧性严重割裂。升旗前完美无瑕，揭示出电影作为一种展示的自在性，无须强力设计，无须因果交代，呈现本身就具有磅礴能量。如果这是爱国教育，我愿意全盘接受并感动。但在升旗之后，一切张力不复存在，呈现看似升级为更精确的叙事，实际轰碎了之前构建起的情境氛围，消失的角色，庸碌的动作和淡去的景观导致情感的巨大落差。我也不喜欢白马与赵云的幻境，仍是因为高密度的呈现本身，就已足够表达美好被践踏后的绝望，体现战争的荒谬与残忍，超越性的象征元素反而赘余。我们都知道这部影片经历了什么，但确实无力也无意去细究那些因素，只能忠实于自己最终所看到的影像。另外，电影建立的观看-观看/表演-表演的递进关系值得仔细回味
118单说电影，拍的真不错，演员表演和剧作都在线，电影本身也没有歪屁股的情节。但是按理说能拍出这片的导演，对孙元良和孙后面的人是什么性质应该很有逼数的，管虎艺术与现实的分裂让我极度困惑
119热爱电影但我同样热爱历史，虚无主义不可取。扣你两星！
120「重要的不是你与我的荣誉，而是这个国家病了，我们要让中国人醒过来。」《八佰》的可取是它在政治任务的束缚下尽最大可能得完成了对于人性的挖掘，凡人是怯懦、脆弱、自私的，国家又是什么，民族又是什么。大场景调度、群戏、意向烘托，管虎都尽可能得呈现最好。对于青天白日旗的弱化，真的是辛苦管虎了。这片子要是放在非疫情上，妥妥的年度票房冠军相！
121三星半封顶，但我们需要，迫切的，殷切的，深切的。同样的反高潮位，不再仅挥洒少数贵族的荷尔蒙记忆，管虎挖掘出了最为契合华语电影历史深处民族特性的做戏仪式，那是非个人领袖化的，有着空前煽动力与引领力的壮烈悲剧——庶民的血泪之歌。去轴心化组成最强大的势与气，去崇拜化完成最崇高的死与生。战争背后是政治的恶臭，然奔走的白马传递的浪漫和希望，唯有对岸相守的彼此有权寄托。足以能够进一步唤醒中国电影创作者与观众的作品，还是相当宝贵并值得被尊敬和保护的。
122人性的美好与家国情怀远大于意识形态的差异 记住今天美好的一切背后曾经历过的创伤 想想作为个体可以为未来做些什么 而不是把时间和精力花费在对历史的戾气之上
123虽然正视了部分历史
但“为了表明一种决心而送战士去绞肉机”
意料之中避重就轻 没有表达。
因为人物太多导致人物太扁平了
讽刺摆的很明显 但总感觉拨不开雾
升价值太硬 强行将租界战场一条心
结尾插到前面来了个倒叙莫名其妙的
感觉不到紧张 节奏有点拖沓

还有刘晓庆那个角色最后行为很是迷惑
以及租界区戏台得设置有点儿鸡肋
个人觉得比拟《1917》还不够格
其外部形态的构架就比无法对比
《八佰》作为宣政工具是不错。

124几个问题，第一，人物太多，表现群像没问题，但谁都想讲，谁都没讲好；第二，视点杂乱，日军、国军、中外群众，视点跳来跳去，不应该；第三，空间混乱，日军和我军对垒方向不统一，方言和日语混在一起，乱中无序；第四：摄影问题，每个画面都很讲画面构成和明暗关系，但不考虑视觉注意点，视觉引导，剪起来乱七八糟，头晕眼花，不认为曹老师能肩负起这部片子摄影指导的工作；第五：真实感问题，白马有隐喻，但仅仅浮于表面，战时中场休息抱狗喂猫，与真实错位，最后桥上的壮烈牺牲，历史可以演绎，但要符合基本逻辑，即使符合逻辑，也要有独特的艺术表达，才能构成演绎，否则就是一盘沙。总之，八佰讲的还是一个事儿，见事儿不见人，事儿一多了，就散了，没有积沙成塔，这么悲壮的一件事，没有荣辱与共的代入感，那就一定是导演的问题，只见苦劳不见功
125可以看得出《八佰》早在剧本阶段就理顺了叙事节奏，加上拍摄时把控得当，做到了步步为营，成片的叙事也就特别稳。电影是群戏，能被记住的角色多达十几二十个，却一点不凌乱，很多情节点通过个体以及几个群体间自由切换的视角下得以完整顺畅呈现，临场感也被大大增强了。不得不说，管虎为这个故事选取的视角以及所做的视角转换是一剂叙事的良药。
126这期跑男太贵了……
127不是战争爽片，《八佰》最大的意义我认为是对国民性的思考，导演管虎用心营造的世界不止是一场攻防，是大学教授最后拿起来复枪射击的冲动。起来，不愿做亡国奴的人们。用一句诗很贴切“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”。
128电审故字[2019]第800号。
枪林弹雨、尸横遍野，真实震撼、残酷血腥。不吹嘘自己，不弱化敌人，有英勇抗敌，有胆怯逃跑，这才是国产战争片该有的样子。
“北岸地狱、南岸天堂”的战争史奇观，两岸互望，强烈对比增强了戏剧性，也令人感慨战争的荒诞。
地狱的壮士坚守仓库，天堂的民众心系战场。垃圾桥小伙舍身拉线，苏州河姑娘冒死送旗。跳楼自爆、身体护旗、集体冲桥，一幕幕血与肉的悲壮惨烈，让人潸然泪下。
电影制作上无疑是国内顶尖，摄影、调度等极为出色。不足的是煽情过头，部分显得有些杂乱，后半段过于仓促。群像塑造方面存在扁平化、工具人等问题。戏曲、白马等意象使用次数过多，以及删减致使某些地方明显不连贯。
战争的背后虽是政治，但浴血奋战的都是爱国壮士。昔日残垣断壁，如今高楼大厦，但历史会记住这里，记住这些人。
129個人覺得印象最深的，還是那個看賭場的江湖中人刀子，按下血手印，對著青紅幫大佬一叩首，義無反顧地沖出去。
130意象太多稍微显得有点杂了，群像的弧光也没有表现完全，前面剧情和拍摄是真的还可以但架不住最后的烂尾，群众冲破栅栏把路堵住就为了树个大拇指属实太艺术了欣赏不来还有点想笑。
131据说，那个无从见识的足版信息量更丰富，但没见过，只能当不存在。《八佰》之于中国电影类型片工业水准来说意义相对比各种围绕意识形态的争议要来得重要，影片里有一种汹涌的气象，尤其在将观众的视点退到南岸群像的时候，在一部国产战争片里第一次感受到“冲啊”这两个字别开生面的意涵，还是挺出乎意料的，在一场面子游戏里，由无意识闯入者到家国捍卫军及至最后成为个体人格尊严的保卫士，甚至超越了“同仇敌忾”的叙事线性逻辑，更不避讳表现始终懦弱的普通人。缺点是（就公映版本而言）巴蜀会馆青年戏铺得不太足，张译的戏又铺得太满，杨惠敏太来去如风，长坂坡的意象始终停留在意象。没有旗子的大特写似乎也并没什么损失，反而避免了影片成为另一种极端的深蓝主旋律。
132祖国再繁华，都是先人坚守下来的。国旗不能倒。
133应该是年度最佳了，没有之一。虽然对这段历史已经了解够多了，看到一些场景还是热泪盈眶，麻木的国民需要英雄的鲜血来唤醒，最后一段现代上海的镜头，很俗，但是太戳人了，谢团长，你们没有白白牺牲！另外，不用担心删减，该有的都有，也不用担心历史观出错，龙标直接是第800号。这部片子可以用完美来形容了，战争场面的调度，演员的演技，配乐气氛的烘托，无可挑剔。八佰这个故事就很有戏剧性，悲壮的爱国情怀，这与意识形态无关，和斯巴达三百勇士一样，是人类历史中共通的情感，希望全世界的华人都能看看。
134你叫得上名字的油腻爹味男演员都到齐了。
135苏州河对岸都是操着京片子上海话的上等人，这边湖北二等公民当肉盾……哈哈哈哈太合时宜了
136看到下面评论我惊了，这片撤档的直接原因不是因为管虎自己作死去舔孙元良吗？而孙元良都能称为抗日英烈的话，那就是对张自忠，孙立人，戴安澜等各位真正的英烈的侮辱。
137其实只要看看这段历史，再结合一下现实，就知道这个剧本有多难写，基本就是平地抠饼。这种电影，能拍出来就是胜利吧。
138一部电影，拍得好坏是一回事，让不让播是另一回事。你自己懒惰，不把自己宣传好，到处去限制别人说话，这是一种无耻的行为。

---------分割线---------------
电影确实不咋地，煽情的地方是有些，但是还是那种80年代小说的感觉，有点腻。
139虽然只有青天没有白日了，但这个片四星还是有的。
140即便是最好的妥协也未必能说就是最好的结果。不知道160分钟的原版如何，至少从现有的结果看来，在影片内部产生了令人不适的割裂感，被审查扼住的那部分声音，成了无声但并没有缺位的自我否定式的抗议，跳楼和护旗戏原本的悲壮变成了虚妄和徒劳，而黄晓明的眼泪和白马一样非但不浪漫还成了虚伪的矫饰，这是一段被精修的历史，不被尊重的牺牲，被食言的纪念，再多的字幕再精致的画面和音效都无法掩盖这个事实带来的憋屈和悲愤。制作和摄影都在水准之上，但是地基就是虚的，一部立场暧昧的好看的电影，某种程度说来甚至不如烂片。造成这部电影现在面貌的背后原因，令人窒息。
141啥也别说了，我只愿意看到我所相信的。郑恺抱着炸药包那一跳堪称是我年度最佳电影瞬间。
142看到鼻子酸酸的，硬是没让他出来。
143即使是国军抗战也逃不出主旋律的创作框架呀，不知道是因为删减还是本身的剧本，一个个人物支离破碎，节奏拖沓，叙事混乱而没有重点，两个半小时的电影至少可以剪掉半小时，最后20分钟的煽情齁得要死。我知道本片的制作过程非常艰辛，但是看完之后真的是内心毫无波澜。
144      八百壮士的背水一战，也是电影复工的回归之战，很多意义不言而喻。演员群像，没有特别的主角，但人人又都是主角。王千源的倔强正义，杜淳的坚毅不屈，每个人都有自己的人物弧光，每个人都有让人触动的瞬间。先许国，再许家，千千万万一往无前的中国人才有了如今的平静和平安。非常感动。
145不谈导演的智障操作，单说片子。总体是中规中矩的战争片，占了题材空白的甜头。场景以苏州河为界划为“乱”的战场和“安”的租界，两线视角交互自然，共同推进剧情，大场面的镜头调度水平令人惊艳，这是全片最出彩的地方。但全局叙述和人物刻画在有限时长里相互倾轧，太想要面面俱到却导致全员脸谱化，观众情绪很难落到具体人物上而只是被激昂的配乐和画面填充感官，有快感，没余韵。说实话有点可惜这些好演员。可以清晰感到被剪掉的十多分钟对剧情节奏的影响，没头没脑的直线人物有些冗杂，原本就被接连不断的战争画面冲得七零八落的情绪还要分一些在这些人物上，让观感很难跟剧情一起进入高潮。总体上，可以一看，片子的调度能力是这两年大陆院线看过的最好的，但期望别太大就行。
146比预想的还要难看。一半都是废戏，还有1/4是可笑的装腔作势。动不动就要全员整齐列队、长官居高念空话，这是审美问题；几块破铁皮硬说能防弹，结果逼得人排队当肉弹，这是常识问题；“你们都是受过教育的德械兵团”这种台词完全是编剧的能力问题；“将来要把旗帜插在富士山上”这个就是价值观的问题了。苏州河对岸的沪语和英语台词无一例外都是没有意义的环境噪音。总之，这400个人在导演眼里不过是400个内置血袋的道具。而这么一部电影，通篇所展现出来的浅薄和无能，也绝对不只是一句“审查”可以搪塞的。
147“让人说话，天塌不了”
1483.5。喜欢焦点变换的逻辑，几乎是一种能量传递的可视。时隔几小时回味起来，领先于其他的反而是一种工业之美，或许就说明还是有问题的。→8.24 二刷。
149“国人皆如此 倭寇何敢”令人动容的电影哭了好几回，孤军奋战的四百多战士英勇就义让人振奋！
150视点问题太太太大了。上映不易，多说说优点。全景式战争片做成这样已经很丰富了。核心设计——国际租界（天堂）与四行仓库（地狱）的对比，一方面能突出抵抗的惨烈、悲壮和荒诞；另一方面，正是战士们的英勇，才从地狱里掘出了信念之火，感化了天堂的看客与注视者。英雄的牺牲有一种感召的力量，从而让怯懦之人递过烛火，铸就了前赴后继的抗战之魂。群像塑造挺成功。必须要提一下端午，如果说谢晋元是这场战役的灵魂，那端午就是这部电影的灵魂。欧豪的表演也很好，未来可期。
151专门约了同样喜欢《团长》的大学室友一起看的，老算盘、瓜怂、羊拐身上的人性流动跟战友情很生动，真挚感人，其它方面都中等但够吸引人。特别年轻的时候也热血冲动，想不通为什么有人能隔岸观火不反抗；现在大了，才理解反抗的前提是明白反抗的是什么，以及想通为什么要反抗，这一步的难度不输给冲锋。勇敢、善良、坚韧的人都会最先牺牲，真正的民族性是留下来的大多数，如何让大多数明白反抗的是什么，不容易。同理只要大多数冷漠，一条河隔着战火麻将桌就支得起来，这是如今的你我。结局煽情的过于电视剧风格了，瓜怂那段唱的不够好，但全片配的鼓声很出众。看戏，是我辈最擅长的，导演比较收敛了最后老算盘都站起来了。
152一河之隔，便是生死，百米之岸，故人安在？
153当群戏来看的话线索涣散，想梳理一条兄弟俩的主线却又找不到合理的附着点，甚至很多人物的结局都十分潦草，不知是否是删减所致，几个小人物的转变也是有一点刻意的。全片始终在等一个情绪爆发的点，很遗憾直到最后都没等到。调度摄影都是一绝，工业水准也已做到极致。是好的宣传工具吗？未必见得；但一定是绝佳的呈现社会割裂的文本。炮火滔天和夜夜笙歌，冲锋陷阵与隔岸观火，历史的钟声飘过数十年，来到如今，在戏里戏外形成了一种讽刺又无奈的互文。我并不认为这是它能够呈现的最好样子，但似乎也很难再苛责更多了。
154为了某些目的，刻意回避历史，连一部遮遮掩掩的影片都要下线，这才是历史虚无主义。
155愿世界和平，愿英雄安息。
156震撼又硬核的战争场面，第一秒就把你拉进炼狱般的枪林弹雨。仓库与租界两岸的对立，共同构成一幅战争时期众生相。这里不只是光正伟岸的猛士，怯懦怕死的逃兵反倒让残酷与疼痛更真实。战争与戏台的呼应无疑拔高了立意——在政治面前，人永远是牺牲品。
157半部好片，后半截毁于煽情过度和史观混乱。国军与日军水中厮杀居然有一种反战人道主义的感觉，将日本兵也当做人类来描写无疑需要勇气。第三天护旗狗血上头，第四天抽空了八百壮士抗战的意义是史观错乱。“给外国人看”、“所有的战争背后都是政治”是观众第一天就能接受的信息，偏要第四天抛出，自以为洞悉了政治的本质，实际上反而暴露了自己是政治小白的事实。对于管虎、冯小刚、姜文这拨人来说，这辈子最真诚的时候就是反刍自己做condom的青春期体验，旗帜永远鲜明、少年永远天真、大众永远愚蠢……有一刻我分不清这是《八佰》、《芳华》、《集结号》还是《邪不压正》。
15875/100，一场创作者与观看者共谋的的图像仪式。苏州河是边界，前三日作为观看的租界目睹着对岸演绎的上演，戏曲成为一种互文。不断回避的旗帜，那是谁的目光？保护的到底是旗帜，还是作为眼睛的摄影机直视的权力。进入第四日，迟迟不灭的“放映机”灯火与试图冲破边界的“演员”闪烁着对叙事权力的渴望。但正如黄晓明饰演角色所言，一切需要留给后世评判，片尾赫然打出的字幕早已写明谁是最后的胜者。拉回如今的四行仓库，“我们的银幕”再次亮起，哪里会有绝对的真实。
159腻得像一块娇艳欲滴的大肥膘，个中角色依旧是臆造的符号，而未被降格/升格为真正的人。
160讲到「上海的背后就是南京，难道让日本人占领上海、侵入南京吗？」，我感觉到影厅空气凝固。200821，南京门东银星菲林，和蓉。
161正视历史，铭记历史！国家受尽欺负，问问你自己争不争气？
162【A－】该有的都有了，该对的也都对了。在华语电影制作工业化转型近乎完全的当下，奉献出了这样一部“无可挑剔”的电影，宣告着工业制作与文本创作的双重胜利，无论是华语影坛还是世界，都是顶流。苏州河两岸的对比远超我想象，是真正意义上的视觉奇观，几乎就是管虎为何选择四行仓库拍摄的答案，因为这样的制作规模需要这样一个视觉奇观来支撑。《八佰》早已证实了大陆电影工业的硬实力所在，但如此强盛的力量，仍然不免被体制所操控。更无情的是，你永远无法得知那些肉眼可见的瑕疵到底该怪罪于创作者还是审查。也正如影片结尾，在最催泪的部分戛然而止，字幕和镜头都在刻意规避他们的存在，无论是电影内还是体制内，他们都成为了无解的谜。
163管贼一生黑
164演员个个不在状况之内。剧情的最大败笔就是不敢拍孤军营被日军接管后，剩下的将士们全部送去巴布亚新几内亚当劳工。
165拍了个岳飞的片，向秦桧致敬，基本就是这个意思
166管虎最佳
167“战（电）争（影）的背后，都是政治”，点题了。旗子保留但被人工处理，护旗戏应该被相对弱化了，对岸的人物群像也被删减，结尾双线自断一臂，顿失气力，还有片头片尾的字幕...影片之外的事无法左右，遗憾很多，只可脑中自我完形，不过放在当下依然振奋人心。8.14晚二刷。
168有特别好的表演，也有特别尴尬甚至出戏的表演，看到后面忍不住一直想：现在是你们闭眼前想象中的未来吗，我们是你们期望的样子吗
1698分，本人看过的战争片很多，个人认为能拍成这样已经很好了，比《红海行动》、《金陵十三钗》强，和《集结号》差不多，不如《南京南京》。
我觉得某些人因为国民党的旗帜画面不清楚没特写就否定整部电影，实属不理智。我国之前一直讲国民党"假和平、真内战″到现在允许关于国民党抗战的电影公映，已经是一大进步了。
跟《血战钢锯岭》一样，虽然拍出了战争的血腥残酷，但部分剧情夸张煽情，对战争的伤害还是没有理解到《自己去看》(可能强人所难了)的地步，只能算一部佳片。
170我认为拍摄以写实为目标的战争片首先应当注意道德问题。要么让人物自己去看、自己去听，要么就站在一边，而不应当替人物去看、去听。子弹横飞，哪能从远处听清将死之人的呢喃？隔着一条河，又怎么听清对岸的歌声、看清对岸妓女的容貌？士兵听到的应该是模糊的歌声，看到的也应该是模糊的形象，“对岸”的缥缈也正在于此；视觉和听觉上的清晰，无异于站在对岸一起嘲讽守卫仓库的士兵。
171拿观众当傻逼的电影。有佳句无佳章。一首歌里只有几个小节不错。通篇散乱碎。没人物。群像也不是这么拍的。剪辑一段段，没有整体节奏。常常刚看一分钟好戏，马上硬生生给你切走。烂戏却又臭又长。需要从头到尾重新改场，否则视听节奏极度断裂。混音有硬伤。音乐响度快把耳朵震聋了。卖了杜比全景声的票，实际效果是2.0广场舞低音炮。连最基本的声音空间都没有，开枪弹道都没混出来，不带这么糊弄观众吧！冲着有胆子拍这个题材，而且还那么苦逼，加一星。
172相比眾人守護著那塊面目模糊的旗幟，一個個高喊著跳下去捨身赴死的國軍同樣面目模糊，重點描寫的幾個皆是兵油子慫貨之流，像是一場自我檢查和制度檢查的苟合（以如此長的片長而言，群戲描寫其實十分符號和臉譜化，並不算成功）。唯一真實的只剩下血漿紛飛的賣慘帶來的仇恨和那些連對象也不敢言明的用力煽情，這就是我們的魔幻現實。
173四行仓库保卫战在地理区位和战况时点所处的位置极为特殊，原初的历史本身就形成了很天然的戏剧矛盾和主义光环，它仅需要很少的文字就能展现，只要稍微关注过历史本身的人都能感知它。但在当前很现实的意识规训里，影像化的四行仓库保卫战只能顺应这个时代的主脉络去突出主义的光环。它好在用现代技术还原了战争景象（利于在当代普及），坏在紧紧抓住历史符号本身，尤其体现在对「对岸」的刻板刻画。当然那因审查刻意而来的字幕是最可笑的，简直是「此地无银三百两，隔壁王二不曾偷」，抗战的功过即使过了七八十年也是透彻的，不需要外国观察员。
174被炸药包跳楼活生生逼出颤抖的眼泪的我在祈祷 分个级吧 不敢想象容血腥和煽情于浑然一体的顶级巨制片们会让观众变成啥样子……
175还行吧，拍大场面没毛病，但导演审美实在太老土了…… 那白马，那白俄罗斯妓女我实在无力吐槽。八百壮士还是值得尊敬的！
176疫情后第一次电影院观影。第一日，士兵们自报姓名和家乡，从西墙的豁口跳下去爆破日军掩体的那段，没忍住看哭。影片一下子就从宏大变得具体而细微，有血有肉了。心里也忍不住骂一句，妈的。有句台词印象深刻：“这个民族病了。”可能至今都没好吧，虽然我们有最好的、牺牲最多的人民。
177这是一场盛大而触动的人工演出，所有人都是主角也都是看客。但我看到义无反顾的自我牺牲时，就还是哭崩了，唯愿一切都不要走向最极端。希望你还是去电影院里亲自看一下这部电影，然后带着自己的思考和判断回到自己的生活。
178最后从战场仓库镜头抬升航拍将之置于一个现代都市场景的收尾，就非常的《卑弥呼》《嗤笑伊右卫门》，但缺乏一段好的音乐去进行升华。
179掐头去尾
180标准的商业化大片，全程看的非常感动。朋友笑称口罩是用来盛眼泪的，在郑恺带着一身炸弹毫不犹豫跳下去那一刻就开始泪流成河。很久没有放肆的在电影院哭一场了。明知道有去无回的战争，明知道守到底也是死的结局，太惨也太残酷了。终究租界也不再歌舞升平，白马载着骑士消散在烽烟战火之下，河两岸的人从互不打扰到融为一体，按下去的血手印，报出的籍贯姓名，这就是真实且英勇的，中国人。
181這片子都拍成這樣了，還能被禁，也是沒話說了。不過至少那面旗子跟那首歌曲還留了下來。
182《八佰》是一部十分恢弘悲壮的影片，也可以说是真正制作成熟且质量上乘的(华语)商业大片。它从开场便表现出这类战争片中应有但鲜能体验到的浸入效果，使观众跟随主角们迅速身入其境。这种体验也让观众在不知不觉中深深陷入到影片极为强烈的情绪之中。它的宏大不单体现在战争场面上，还有其处理非常稳妥的群像表演上。最欣慰的是《八佰》避免了近年来中外市场过分不必要的噱头化。观众能够感受到这种完成度不是单依赖更多的投资就能砸出来的，更离不开一批持有较为前沿创作理念和思维的电影人所付出的努力。我们常被各种阻力磨走了对未来的信心与期待，但这些主创用行动让我们重拾希望。或许他们所做的也并不能真正改变什么，但可能就像影片一直在说的，哪怕只是次作秀，即使注定将失败，后人会铭记有那么一群人曾付出过的这一切。
183一场全球转播又注定我为鱼肉的惨烈战役，一河相隔，一边日夜笙歌一边血流成河，电影有种让人身临其境的沉浸感，现在想起跳楼炸鬼子和轮班护旗的镜头还是又心痛又悲愤，兵油子端午老铁老算盘记者蓉姐童子军等小人物的刻画也让故事更立体和发人深省，而八佰壮士就是“寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕”的中华英雄！！因为英雄加一星！
184前面燃中间哭后面疲。虽然知道删减反而让这片变得流畅，呈现效果确实惊人，隔江从后庭花到爱国教育的表达递进也清晰出现，但到了后面确实还觉得少了些情绪管理(既要煽又要收的尺度拿捏)。
以及，张译那角色是怎么回事？没翻转反高潮?还是也被删了大段戏份？没见各公号说起。
185？？？强行煽情？拜托多看看历史和军事科普吧！我一个学历史的都傻了！
186如无意外，这就是2020年最优秀的国产电影。
187制作非常牛逼，每一镜都不简单，但也仅此而已。这可以说是群像戏的反面教材，眉毛胡子一把抓，全无重点，杂乱无章。表演看似很卖力气，但都很外在，有些演员的方言太让人出戏了，不如老老实实说普通话。后半段严重崩塌，情节和情绪都顶不上去。
188真的谢谢这样的电影让我们记住那些时刻。
189因为热爱祖国 勉强多给的一星
190给两星可能会显得我很冷血。但真的拍得稀烂。为了证明我并不冷血，所以我还是给三星吧。
1912020年看的第一部电影，几乎全员“满场”（隔座观影），观影过程中能随时感受到身边人的抽噎，确实是扎扎实实哭了一场。白马作为希望的意象贯穿在始终，带着小湖北晶亮的眼成为电影中少见的一道光。最难不过只身赴死，最伤不过此身安处注定是坟墓。他们中有的人是主动的，有的是被环境逼迫的，想活着没毛病，这才是人性的真实。“改变”是最令人感动的，不管是什么身份，到最后江两岸的人都在为了同一个目标努力：让更多的中国人活着。感恩和平，珍惜当下美好生活！
192不知道为什么还会有人笑得出来。这个国家病了。
193我站在苏州河对岸，为跳下的兵放声痛哭；我站在苏州河对岸，指摘管虎操控情绪、散又满；我始终站在苏州河对岸。
194已经被气到爆炸。我要写一个长文系统的喷一下，敬请脐带。
195电影一般吧，也就哭了20来回而已。
196以“逃兵”作为切入口的电影，每个角色的形象都难得饱满，瓜怂的姜武一场戏送自己最后一程，乔装打扮的张译是活到最后的老算盘，欧豪骑着白马一夫当关万夫莫开……每个脸上布满灰尘的演员虽戏份不多，但都有自己的高光时刻。意外的，作为全明星阵容电影，倒是很没在意演员都有谁。节奏极紧凑，4天4夜每一分每一秒都在战斗。护旗看到哭，王千源冲上去的那一刻才是这部电影的精神，每个符号化的兵也都是活生生的人。
197真不该和1917一起上映，做作到油腻。
198没完没了的俞灏明烧伤梗和姚晨扮演的何香凝，看得我像指甲划过玻璃一样难受。
199“警惕历史虚无主义”。
200此岸是地狱，彼岸是天堂；此岸战火交接、命丧顷刻，彼岸纸醉金迷、歌舞依旧，这场守卫战的开始有多残酷，也就有多荒诞。由“看戏”的旁观者到终难免被席卷其中，时代的炮火之下，没有人能独善其身。纷纭的人物群像并未沦为苍白的符号化的象征，人的自私与懦弱、一腔孤勇与奋不顾身交相辉映，而这才是真实的人性呈现。可惜历史并未终止于退入租界的那一刻，历史要残忍得多。
201雪夜里记者什么也拍不到的过桥，灯灭之后躺倒白旗区就算胜利；日军出入水中进行的偷袭，最终在仓库展开恍若“近身游戏”的厮杀；它可能创造了相当一段时间，在国产电影战争题材中所缺席的自然恐惧与白描。无曾推测本意是如何，又遭遇了怎样的调整与困难，但相信如同最后每个人伸出的手和曾经四天间于对岸的注视和默祷，都足以唤起某种最基本的感情—那是种愿意抛掉争端、欣然接受对话的热忱，希望任何时刻都不曾泯灭这样的存在。【只出戏一秒：和梁静打麻将的太太一个镜头里好像发现“傅文佩”徐幸，突然因为“依萍要钱的雨”有点破功】
202没想到是如此纯肉输出的A级战争大片，钱也够人也够，绝对是华谊的梭哈之作。管虎这次不再是《老炮儿》的差一口气，而几乎是用力过猛了，前三分之二猛戏一轮接一场轮，震不震撼，震撼，悲不悲壮，悲壮！但。。算了，不但了，还是希望能看到完整版吧。观影时后排的几位上海爷叔，全程哈哈笑，就是屏幕上人脸被炸了就哈哈笑，一边哈还一边摇着折扇，真是跟电影里苏州河对岸的某些上海看官们，一模一样，跟最后出现的字幕一样讽刺。
203太满了太满了，像是金陵十三钗混合集结号，又介于与建国大业之间。最好的表演是王千源和姜武。极度极致极其脸谱化的魏晨令人频频出戏，非常糟糕。张译这些学院派演油腔也是套路得很（让子弹飞和鬼吹灯里，葛优夏雨都是这么演）。总体是有些华彩的部分，但野心实在过大，民国战乱中海派那些打麻将啊唱戏啊种种元素都在堆砌式展出…种种都让觉得匠气。最后幻想项羽的画面梦回十三钗走秀……太可惜了，投入那么大，却没能像风声那样自立出一个类型片标杆。
204不管什么原因吧，现在这样子是不大行。不过管虎的前瞻性还是比较狠的，全国人民看着他们喊加油竖大拇指你能想到哪儿，英国人瞅着孤岛的抗争畏畏缩缩你能想到哪儿，可能好的历史片永远不局限在讲述那段历史本身吧。
205最后还是崩了
2067/10  盛名难副，和期待中差太远。别拿删减当遮羞布了，一场华丽的爱国战争秀而已。倒是和片中黄晓明说的差不多。战争场面拍的好吗？不赖。但出色麽？一点也不。人物更是空洞的很，角色刻意且潦草。最后杂牌兵的阻击战和姜武的重机枪直接留白，一个镜头都没有，他们的阻击反馈和帮助，反而给到大量的冲桥。看到后面想到《我的团长我的团》，虽然篇幅载体不同，但是小人物在战争中给到我的力度差太远了。大家都在夸，是因为什么。删减和撤档没有成为它的减分，反而成了各位心中的加分。最后一个问题，这个题材，这个资本，给一个名声实力都不错的导演，谁会拍得比这个差很多麽？越想越平庸，我不喜欢冯小刚，但是我心里《集结号》，比这个好。
207应该分级
没处理好就在两岸跳动，节奏就有问题，难以建立共情，叙事上非常混乱破碎，观众就人格分裂；高潮看似递进，其实是原地踏步，无聊
这个片歌颂的是痕迹，痕迹决定价值：将士们自爆要喊出自己的名字；渴望被照片和影像记录；团座的价值观是人死了无所谓，要给全国人民看看骨气
当留下痕迹变成价值观，行动就容易变成表演。黄晓明的台词点题：“这场战斗就是一次表演”。电影中的演员扮演的角色在进行另一场表演。本片是一个成长情节，角色相信了自己的表演，讲的是“不疯魔不成活”，战士们沉溺于观看目光中
本片和极速车王都是讲理想主义服务于实用主义，区别是本片的结尾是一个执迷不悟
前半段给日本军营的一场戏不好，日本人应当活在中段送电话线那场戏的镜头后，把日本人处理成1917中的德国人
文本不行，再好的视听和符号隐喻都扯蛋
208单从电影层面说，优点不讲了，缺点是剪刀手太狠了以至于有一些线索没有交代清楚，另外就是白马及赵子龙的意象有点出戏；还原历史上讲，看到评论区渣滓们的污言秽语，着实让人觉得恼火与悲哀。正面、全面评价正面战场没有多少年，现在逆流又袭来。渣滓们已经开始公然嘲讽侮辱烈士！国民政府不是中国人的政府？中央军几十万伤亡是伪造的？是的，是打不过日本人，所以要指着同胞的尸体说菜鸟说炮灰？当时有几个国家打得过日本人？最后——国府投降了吗？
209惨得太浪漫
210情绪是断裂的，有不错的爆破口，但酝酿积聚终都空付，可能是删减的原因，倒也暗合了剧情史实。我从没想过八佰可以有敦刻尔克一样的视角，时空的交待确实出色。管虎还是骨子里的浪漫，就像北京大街的鸵鸟和战壕里冲出的白驹。长坂坡下夜色浓，戏中戏的交合颇有韵味，这一切何不啻为一场演出，只是关云长重情义，赵子龙却要护国。
211宏大叙事下的个人牺牲总会让人留下空洞的眼泪，浸湿了口罩。 制作上确实做到了顶流。
212可能期待太高了，作为一部商业片肯定是合格的，但是作为战争片的思考和深度着实欠奉；节奏可能因为删改的原因变得支离破碎，人物也挺脸谱化的，高潮更是完全靠煽情和激昂催泪的配乐。略失望
213又觉得好难得，又觉得好遗憾啊，因为总觉得可以更好。哪怕是抛开史实的纷争、立场的复杂，单从电影来说，也觉得并不够好，结尾处那种慢镜头配满音乐的煽情方式，总让我无法欣赏；仓库这边的群像能感觉到很努力了，但河对岸几乎一个能立起来的人物都没有，都在皱着眉头比哭，人物全是ppt式的碎片，感觉浪费了这种极具戏剧化的对立。最喜欢的反而是黄晓明那段关于撤退的讨论部分，对于战争的意义提出了不一样的阐述，战争的背后都是政治这个点很精彩了，很少在电影里看到，不是关注战场本身，而是关注背后的大逻辑，以及这个大逻辑与战场沉浸体验给人的壮烈感的冲击之间的撕裂，很可惜很可惜这一点没有放大去深入探讨，反而觉得前面的煽情显得分散了精力。总之就是，亮点和缺点一样多，好像什么都想讲，但是什么都没讲透。
214还是那个小太爷烦啦好看！！
215跟片子上映本身一样一波三折、一唱三叹，有些人物转变总觉得有点奇怪，铺散开的人也太多了，也不是一个个多有代表性和区分度，皮影戏和读家书居然同时进行，简直是太满太不会取舍了，但这种一边开战一边隔岸观火的戏冲突嘲讽感十足，还是不错的。
216就，不要抱有错误的期待。不是严丝合缝的历史纪录片，也不是别有用心的意识形态宣传片，就是一个有艺术追求的电影导演，认为这个特殊的时代背景、特殊的地理环境以及在国家利益、党派之争的舞台上扮演过特殊角色的这群人，是可供他做一出意涵丰富的好戏来的，于是他就做了，还把上次硬着头皮拍拼盘电影时憋住的那股气猛撒了出来。我以为还是动人的。最可悲哀的是什么你知道吗？恰恰是那些可歌可泣的牺牲。即使在正义的一方，被战争千锤万击过的那些，大好年华的热血儿郎，还是整个儿地破碎掉了，他们可能作为英雄被铭记，也可能被看作没有姓名的炮灰。可是无论如何大白马都不会死。就先买票吧，先看上，别的都别管，上映期间我就一直力荐了，别的也不管了。
217从头到尾都显得很刻意，刻意的两岸的对立，刻意的爱国情绪，刻意出现的动物，无论从台词到人物，设计感都太强，以至于观众的情绪虽然能被调动，但始终进不去故事。
218丑话问在前。
我和我的故国与我和我的祖国，
喊明朝不会亡与喊大清不会亡，
煽资本主义国民的眼泪与煽社会主义群众的眼泪……
以上这些，有高下之分吗？本质上有什么不同？
还有就是如此面面俱到的视角，也让我想到了我们上上上个时代战争片的优良传统。

赞美的话也还是要说两句的。
作为小地方来上海看一眼后就留下的人，片子里有一些东西还是给到我触动的。
最直接的就是那个时代的置景，这比什么剧情和流血镜头给人的冲击都强烈。如果士兵肉体的碎裂让你感觉到疼痛，那么整座城市被摧毁给人的就是一种绝望的无力感。
这就是被时代车轮碾过以后的感觉。
而我们和当时大部分的四万万同胞一样，只是在蚁后与本能的控制下，从车轮底经过后被碾死的蚂蚁罢了。

我们不是白驹，而是路边被烧焦的野狗。
219这种剪辑混乱、打光低级、情感全靠硬煽的片都能被誉为“业界标杆”简直太可笑了。更加可笑的是，把升旗作为高潮结果居然到最后无法给出一个旗帜的特写镜头。当然，最可笑的就是里面出现的“等你长大”、“后人”、“历史”会如何如何的说辞了
220牺牲八百，唤醒四万万，从头到尾的悲剧式战争，看得人心酸又心疼，没有伟光正的神仙人物，没有可以躲开子弹的超级士兵…战争残酷，但还是能燃起人的斗志，国难之下，每个人都可以是战士。
221景观战役。
222看得气死我了！这部电影有什么被拍出来的意义？从升旗开始就莫名其妙！
223战争最残酷的地方不在于家破人亡妻离子散，而是明明家人都在，自己还抱着生的希望，却选择毅然决然的向死而归。“丈夫许国，实为幸事”的背后除了荣光和勋章，《八佰》还拍出了眼泪和酸涩。他们是英雄，也是每一个普通人。立足于小人物的切点永远最触动你我他的心，在2020年这个特殊的年份里，更加动情。
224可以说是一部非常规的主旋律战争大片。战争场面在水准之上，混乱视角下反倒增添一分真实与残酷。群像人物塑造参差不齐，但问题不大，几处生死离别情绪渲染十分饱满，无做作刻意之感。护旗段落虽然删改明显，但氛围场面情绪营造都很到位。比较遗憾的是本片仍没有跳脱出国产战争片的束缚，“隔岸观火”的群众脸谱严重，没有把象征拍到极致，结尾更是陷入常规的“慢镜头、音乐泛滥、喊口号”煽情套路当中，导致最终的升华镜头并没有达到应有效果，也难怪有人会反感。
225调低了期望后还是有些失望
226战争既无价值，又如同作秀，人都不是人。导演的这点表达，不但令片中的人物和他们的历程形同嚼蜡般无味，甚至是无头苍蝇般困惑，也如同他耍的那一笔又一笔花腔般，廉价。
227看得好累，跟着他们全程紧张，群戏塑造不错，几个主要角色都有记忆点，大场面调度也实现得很好。跳楼那段太催泪了，哭得不行，而且节奏快让人来不及反应，所以很有效。白马这个特别重要的浪漫元素用得早了，而且多次出现，虽然有递进，但是感觉铺垫还没足时就祭上大招了，以至于关键时刻比较难嗨。从护旗段落开始就觉得有点过分煽情，太努力想要感动观众，节奏和剧情合理性上都有点刻意和可疑，感觉那样的悲壮与事实会有出入因此反而很难融入。但确实还跟着一直紧张所以影片做到了吧。该看IMAX，普通影院即便设备不错亮度还是低。大量快速移动镜头会模糊，丢失信息量，要是120帧（哪怕是64帧呢）效果该有多好。
228不想打分，无论如何有人愿意拍这些，继续拍这些，我们就不会忘记。
229某个人物第一个镜头，看到侧脸心里咯噔一下，不会是死啦死啦吧，扭过脸竟然是另一个龙文章……心说这下烦了吧，果然从此穿越南天门回不来了…… 
230影片完全是群戏，或者说，以个人化的散点视角切入故事。这本身，就是对宏大战争题材的消解。
视听语言层面，本片水准很高，摄影打光堪称典范，服化道也很考究，音效极具真实感。已经是华语电影的高水准了。
几个小人物都给足了戏，各有各的高光时刻。张译、王千源、姜武是我认为最出彩的三个演员，欧豪表现也很不错。
我不认为影片有美化国军的倾向。然而，《八佰》呈现出的，还是一种简单且表面化的主题：战争中迸发出的民族气节和无畏精神。可惜导演并没有从这“四百人”的命运角度去讲故事，将故事结束在了八佰壮士进入租界的地方——实际上，后续的历史更耐人寻味（比如真正的护旗故事，比如谢晋元之死）。这四百人承担了很多他们本不该也不能承担的使命与压力。捆手榴弹跳楼、众人护旗，都是催泪的看点，但仅仅有一腔热血的战争片，还是不够的。
231 我看这个片儿为的是人性的转变，是战争面前每个人从观望到卷入再到沸腾的过程。但是咋说呢，很多人的弧光都很奇怪，感觉不是一个弧，上一分钟是那样，这一分钟就这样了，如同一根绷直的棒子，前端坚硬，后端垂落，变成一个尴尬的直角。战斗场面自然很好，管虎依然硬，但为了上映，依然肉眼可见地软了不少，煽的地方很多也是行活。在智慧无法到的地方，我们姑且称赞一下选题的勇气吧。
232对比75年版至少能看到叙事上的演进。《八百壮士》的视点是自上而下的，是战略性引导的，缩到最细部也就是谢晋元个人的家国取舍。新版开篇拍老鼠，接着是散兵游勇（虚构人物），谢晋元本人的面孔直到尾段才真正出现开始完成推进情节的功能，而军队的更高层（师长），始终是隐身的大他者。事实上这场攻守战的作秀性质影片是明确指出的，这就很有意思了，跟老版的另一大差异就是四行仓库与租界之间视角上的互动形成了影片节奏，租界三教九流通过对死亡的观看被唤起了意识的觉醒，仓库内的胆怯士兵也是通过目睹死亡受到精神鼓舞（再联想记者相机展示的胶片影像），从而死亡就成为了这场战斗的意义，因此本片实际在致力于展现个体情感和宏观战略决策间的某种张力，这比起老版实在太作者了。就像那匹冲出仓库的白马，不就是《老炮儿》里在大街狂奔的鸵鸟吗。
233确实是大片，摄影美术在线，前半段更好，人物群像拍得弱，尤其是熟悉套路后，就没什么新鲜感。怎么说，觉得最值得讨论的部分反而被淡化了，有点可惜。。演员里杜淳这个科班出身的还不如几个选秀的
234？？？
235IMAX点映。民族的脊梁，历史会永远记住你们。顶级的电影工业水准，制作精良，情绪饱满，场面十足硬核。遗憾的是内里稍显空乏，剧情少一根中心轴，比较散乱，人物群像刻画尤其走过场脸谱化，不够精彩。整体比上不足比下有余，有鼓励分的存在。
236前面挺好，拍出了战争的残酷和一河之隔隔江犹唱后庭花的荒谬，后面没完没了的煽情确实有点受不了。
2372分，给布景师。1.群戏无亮点，人物多而混乱，没必要对河而战。2.护旗务虚，洗澡失真，白马也是理念，理念务虚。自我感动胜过史实。3.中国编剧好为人师，废话多，动作少。4.以少胜多，有去无回，前有《拯救大兵》，后有《敦刻尔克》，《八佰》输在想法。5.关注人即关注个体的情感，舍弃，化繁为简，想说的太多。
238值得每一个中国人看的电影，丧了大半年第一次进电影院没想到被彻彻底底的燃到，上映不容易，能看到现在的作品实在是太好了。各种层面上的高水平之作，几位戏骨演员场场都是亮点，舒适度极高。群像角色很多，但都没有流于背景板，各有各的高光瞬间，血按下去的红手印，烈烈飞扬的战旗，撕碎的衣服，男儿报国，这才是铮铮铁骨。
239「国人皆如此，倭寇何敢？」因为某些原因删减后的公映版本确实存在影响一定程度的观感。也许是期望过高，从插旗开始，整体崩塌，很多桥段显得拖沓油腻标准化，结尾也缺少点睛之笔，总体而言，有些虎头蛇尾。★ ★ ★
240歌舞升平隔岸观火，水路死仕锣鼓烟花，人肉炸弹火焰喷射，疾走刀客接力搭线，护旗空袭皮影家书……“所有战争背后都是政治”，对历史而言也不过一场更华丽视听效果的草台戏，但能借国军特殊身份突破禁忌，更深刻探讨了一点战争的无理与残酷，也算树起了国产战争电影新标杆；只无奈因同一个国军身份而受审查牵制，缩手缩脚难以营造更英雄戏剧化的高潮（所以无耻混蛋杂牌军和鬼谷子手雷阵大战是根本没拍吗？）但即便意识形态阻滞增加，技术与艺术总还在推进抗拒着底线收拢，实属不易，五星鼓励
2418.7分 观影途中几度湿了眼眶。如特派使所言，八百人改变不了历史的进程，不会逆转一场注定失败的战役，不会让远在布鲁塞尔的政治家们感受到一个民族遭受侵略的苦痛。但所幸有他们，我们能够始终很骄傲地说，即使世界公理悄然隐匿，国际协力沦为泡影，中华民族也从来不曾在强权面前屈服。任何一个成年人看待这段历史，都不该只看利弊，枉顾对错。历史会记住这群战士，会记住这群在生死面前奋不顾身的人。20200814
242看的IMAX版，战争场面没得说，枪林弹雨，直观看到了那场战争的憋屈与残酷。有些给得太满。“八佰壮士”群像刻画给我的感觉是为了群像而群像，看似悲天悯人，实则有自我感动之嫌。不是说面面俱到，表现出所有的人性就是好的处理，这点管虎和陆川一个毛病。摄影都是曹郁，整成黑白，秒变陆川。总体来说是有些失望的，最不满意的就是选角，杜淳李晨张译的角色都不是最优选，差点意思，王千源姜武就不错。十分“难得一见”的国产战争片，弱四星。
243▫️147min▫️这部片子的意愿大体上已经和创作者的初衷背道而驰了，“本片根据真实事件改编”沦为了给普通观众一个含有“混淆视听”性质的“稀里糊涂听说过这段历史”的定心剂。
  而且在这种“高级”的节点删减与修改直接让片子跌入“工具”性质，它不是让大家真正体会到战争的残酷，而是一种被动化煽情激发出的“及时行乐”。
  最终只是加强了当下教育观念下的“仇恨教育”，而非实际意义上需要普及的“爱国教育”。
244前一个半小时绝对是顶级的，一河两岸的状况拍得相当出色，各方面基本上都无可挑剔。高光时刻是留名跳楼，身边看哭了一片。护旗相对来说氛围还是要弱一点。
之后就明显感觉到水准断崖式下跌了，政治上关于KMT又黑又洗，撤退拍成冲锋实在有点大跌眼镜。。。这一部分瑕疵槽点实在太多了，有些人物的塑造也没有完成，比如老算盘和方记者。
说白了还是管虎功力不够吧，没能把民族的悲壮和政党的荒唐结合起来。
不管怎样，视听上绝对是超一流水准的。
245【2020年8月18日-太原-万象影城（太原万象城IMAX激光店）1号激光IMAX厅】
不准上映≠优秀电影。
失望大于期望，可惜这么好的题材。管虎的导演功力还是太浅，根本撑不起如此宏大的事件和价值。视点混乱，对细节的捕捉和人物的刻画更是展现了二流导演的水平，剧作功能性的人物没有起到作用，角色的安插刻意且可笑，人物、立场的对比反差设置无力；“白马”的意向本可以升华到Film Moment，但最终效果毫无意义；剧本重心不稳，场与场之间衔接混乱，关键人物的描写模糊，配角戏份的反衬显得单薄，故事线的起伏还没有苏州河的波浪有规律。
曹郁的Alexa IMAX在夜戏有亮点，但没有融入到环境、电影中去，有些场景过分强调摄影技法，失去了辅佐剧情推进的功效。（吹《现代启示录》《全金属外壳》歇歇吧，差太远了）
246布景场面无话可说，真的是看得见的进步，但无止境的煽情煽情，就显得太过廉价和单薄，剧本混乱，剪辑焕散，为了过审明显经过改动，没有多少实质主线，只聚焦群像布局，两个多小时就在轰鸣声里度过，角色过多，匀出来的立体人物寥寥无几，欧豪那条虚幻的场景就顿显突兀。在断壁残垣里彰显热血肃穆，在生死狙击里上演家国命运，一股脑抛头颅，用肉身做堡垒，隔岸的灯火辉煌是家园的最后守护，也是整个民族不屈的底线，虽然被感动和共情占领，但也被无休止的催情叨扰，战争片频频外放情绪，多少模糊了它的全局意义，只能挑起观众对个人与生死的无限怜悯，对战争本质的解读就失了偏颇，也看腻了国产战争片这套切入的推广理论，好像不为热血英豪狂奔泪水就就没达预期，更厌倦了中国人那点爱国情结总是被反复消费，我们是需要铭记，但克制收敛，才觉源远流长。
2473.5。《八佰》的龙标是2019年的第800号，有心了。
后半段突然来了一段打破顺序叙事的插叙，还是熟悉的管虎风格电影。
开场间歇性出现演职人员，生怕观众会入戏一样，造成了干扰。
除了删减给人带来的不适感，比如那个旗帜怎么的都需要一个近景或者特写，留下的队伍冲出去就没镜头了……最让人不适的就是杜淳的口音和魏晨的发型了。
248历史虚无主义？！       歪屁股的太多，万幸我🐰现在强大了！
249像一个构想华丽，但又没有准确建造的大楼，最惨的是，物业最后还跑了，全面失控。演员还是不错的，但是主观客观的问题太多了，铺张浪费。
250国内为数不多的战争场面上得来台面的作品，不能说拍得有多犀利，但类型片该有的完成度都给到了。煽情戏的处理比较粗糙，基本上是没有细节可言的喊口号，但凭借着对历史和民族情绪的精确消费，也能使观众产生情绪上的共鸣。在我看来这片最大的问题在于，剧情的起伏太多太散，几乎每一次敌我交火都被处理得像是电影高潮，交火停止的部分又都太冷场，以至于电影真正的高潮段落反倒没那么震撼了。★★★
251害，挺好的。只是最后搞复杂了，这个故事非要收到“唤醒民智”上去，有点勉强。有几场戏特别好，日军夜袭啊、跳楼殉国啊，最后敢死队的一条线应该也挺好看（可惜没了），杨慧敏送旗的段落没有，但是情感上可以勉强替换为民间义士接力过桥，这倒挺好的。
252统战片，一年光景，变成了内宣片。
253拍历史片就别夹带私货了。
254中国人，不分旗帜颜色
255毕竟在剧组搬了8个月的砖。到时候要去电影院，在片尾找自己的名字哈哈哈。        更:成功找到自己名字，值了。对于这部电影，我已经没办法客观评价了，就这样吧。希望未来兜兜转转我能再遇见电影。
256跪求上映，不夸张，不诋毁，不搞特殊审查，请尊重历史。捂的越严，造谣的越多，莫不如打开，让大家了解，让大家自己评判。

期望太大，稍有失望。
257“他们护住的不仅是一面旗子，也是这个国家的尊严”
八佰真的好好看😭去看不亏😭
258请尊重历史，尊重我国来之不易的和平。都说电影是艺术品，但这所谓的“艺术品”连基本的历史事情都要扭曲那这“艺术品”就不该呈现出来，毕竟连历史都不知道不尊重简直可笑可悲。
259这片子，一没说国军把日军打跑，二黑国府黑的也可以了，还要被说歪曲历史？
260制作精良的战狼2 升级版。
261没有出错，也有意像、有技巧，但是太工整了，像是拿着芥末往你嘴里塞，逼着你快哭。
262emmm，管虎还是不太行啊。美术摄影都是工业顶级水平，但剧情整体就散+碎（觉得不完全是删减的问题）。还有不少纯粹为了煽情/奇观营造的假，看着别扭。别的不说，这边突突突打着仗，那边隔江犹唱后庭花，上海老百姓都这么缺心眼？还有上海10月底就飘鹅毛大雪，是气象史上奇观了吧，有历史记录么？有的话这条我就删了[撇嘴]
263很多人骂管虎，说他拍的不好，哪里不好呢，把国军描绘得英勇了些，这些人都疯了一样，中国的战争片，就必须要政治正确，国军不可能这样打仗，谁才是最英勇的，大家似乎都知道 ，其他都是上不了台面的。
而在我看来，管虎不偏袒任何一方，他只是用客观的视角表现出了最残酷的战争而已，仅此而已
264能不能不要用黄晓明？
265看完八佰，我觉得里面最让我有感触的话就是，终有一日，我们的旗帜终将飘扬在富士山头，让我子孙后代再不受此屈辱
266混乱不堪，说教严重，谈不上什么好电影
2673.5，我们究竟如何避免桑塔格所谓的，面对灾难纪实影像的犬儒？答案在于不再将视觉与形式感视为与历史不相容之物，令神话解域为正在形成的事件，观看成为心理强度。《八佰》在近乎表现主义的空间将“四行仓库”重构为纯粹的运动—影像场，某种意义上，更类似于VR或街机游戏，摄影机在战争场面之中的运动更像是街机射击游戏中的玩家主体。而认同与情感来源于随时可能在身边发生的不确定性以及由中国各地方言建构而成的听觉空间。
与此同时，对面的拟欧洲式租界空间随着在影片中具有神圣性的“人民”能指的不断进驻从而发生一种从异化到认同的心理运动，影片另外一条暗隐的“抵抗”，心照不宣的反殖民“战争”发生于此。而这些民族主义的情动机器却在最后一刻，军队冲向桥边的那个煽情而俗套的慢镜头中被解体，或者说，被作为影片特效的眼泪冲毁。
268谁能不爱王千源
269在某些人眼里，这确实是无意义的一场惨剧秀，但是在这些壮士们心中，他们真的是在努力奋战、抗击侵略。一河之隔，天堂与地狱，银幕外的观众就像河岸上的百姓，从看戏到投入，群情激愤。若国人皆如此，岂能被他国欺负至如此。前半段群像真的可以，战争的惨烈残酷都被展现出来；而陈树生们的慨然赴死，舍生取义也足够催人泪下。后半段从护旗之后节奏和剪辑就开始跟不上了，最后来了个典型管虎式反高潮结尾。或许电影有瑕疵有删减，但八百精神依然感动震撼，因为这种孤军奋战，让我们记得国人的血性，记住有群义无反顾的虎胆英雄。
270「待我成尘时，你将见我的微笑。」观影过程中多次被震撼到身体止不住地颤抖，泪湿口罩是真的。这部影片只能走进电影院去感受，天摇地动。
271战战兢兢的打下了四星，可能预期之下最多只能3星了，但想到这部片子从160分钟到公映的147分钟，足足13分钟被阉割，心里有些许可惜。本来这个故事可以讲的很好的，如果到现在还不能敞开的光明正大的去歌颂GMD的一些爱国的勇士，那说明了什么？非得从服装、枪械弱化，甚至旗帜都模糊处理，感觉是我们自己还不能去面对历史，既然是历史，何惧还原呢？但话说回来，触碰到这种类型的电影，很难为所欲为的拍摄，可惜了那震撼的场面和一帮子精彩的演技，可能它很难做到战狼那么商业化，但讲了一个精彩的历史故事。
272天呐，都这么多年了，抗战片还是这样拍的呀，到国旗之前都还可以，后面的智商都哪儿去啦？
273想讲的太多，结果什么都没讲好。
本来抱头鼠窜的样子过于狼狈，就应该想办法回避，电影反倒大书特书，越解释越像自我安慰、自我感动。
274凭白无故牺牲数个人去护一个没有卵用的旗子，怎么看都是一种脑残的行为。
275八佰能播出太好了！如果上座率能百分之百的话，估计票房会超过《战狼2》吧。很烦煽情，或者是扯爱国情怀的但是依然被这部感动，战争就是如此啊，残酷和牺牲，所以就会有情怀和眼泪。好想跟着管虎一起拍电影啊！演员们演的竟然都很好。恢宏悲壮的 从小人物到军官都得到了很好的塑造。摄影调度美术 到战争呈现都超过之前国语战争电影的水准。马的意像，皮影戏，戏曲，小湖北想象的哥哥在古战场单枪匹马冲入敌营的场景，都插入的很好，包括两岸能看清对岸 其实是他们自己脑海中的样子是想象的，不用拍的看不清，不用太写实，觉得这样刚刚好。最喜欢李九霄“刀子”的这个角色，很酷很武侠，从最开始只想着赚钱，不让士兵进租借的混混头子的样子，到最后豁出命来去跑出去扔电话线。李九霄多多演电影好吗！第一次觉得魏晨也很帅~最后仓库镜头拉到上现代海
276同情其带着镣铐跳舞不易，但群戏不是视点混乱的借口，审.查也不是事件过渡不流畅的理由。怎么就突然要接电话线了，不知为啥就让一拨拨人和子弹赛跑。怎么女兵就突然来送旗了，一言不合就当裹胸布夹带过来，为了过渡到升旗护旗也不带这么凭空而降吧？得告诉观众紧迫性和必要性，为它拼命才有意义。
人物区分度太弱，前期姜武和张译无差，后期张译直接掉线，再冒泡时亦无成长。对岸一群中外看客来回就那么几句车轱辘话，不讲究个层次递进也不增加信息量，垃圾解说要你何用？
277胡扯的低级煽情，但是能卖……
278《八佰》注定属于那种很难完全从电影本体的角度去评价的电影。其实我对《八佰》所呈现的内容及其方式没太多异议，只不过我不太愿意去设想这样一部片子放在如今这样一个大的群体情绪里会激起怎样的波澜。算了，在我们这拍电影不容易，看电影也不那么容易，还是去看片吧，《八佰》需要你走进影院，《八佰》值得你走进影院。
279将“上海非孤岛”缩小到苏州河两岸进行重述，仓库是上海，租界是上海以外。这场抵抗战既是国民政府向世界表明姿态的战略手段，也是战士自身有关中华民族性和军人荣誉的证明途径。两岸通过送旗和升旗，在往来互动和双重注视中确认了青天白日旗的神话学意义。仓库内的战士作为国家和民族的精锐力量最后撤退到租界，彻底暴露了本片在践行pedagogy的本质（让观众认可某样东西）。这时问题来了，到底哪一方才代表中华民族的正统？如果将这部电影的视角说成是向外的，即它是一部抗日片，保持“代表”问题的暧昧，那么它在教育观众什么？片尾字幕以及现实中此片的审查之旅，都在不断地提醒我们注意这些问题。
280因为之前看过上影节version所以这次看的时候反而满脑子的原版本（其实是在努力回忆那个版本23333），删减带来的节奏感问题客观存在，但是对影片影响真的没多大——毕竟问题不出在场面或节奏上。管虎以前看起来有些水准的文戏在这一部里终于暴露出其能力不足的真相，价值观操蛋大概是这个电影最大的问题；除此之外第三幕节奏失衡也使得后期观感暴跌，跟1917前半段略显无聊形成镜像困局（后半段变得仓促而无力）。所谓对人性的真实写照尚有一丝新鲜，但是当你拿去跟《敦刻尔克》和《集结号》比一比短板便有些明显了（带上所谓的爱国主义之后更是不堪入目），只能说管虎还是那个拍《老炮儿》的胡同口的流氓，这么多年还是没有一点长进。
281战斗场面还可以，但是很多细节太垃圾了，最后英国兵开枪还击最大败笔
282 回避意识形态，回避决策层视点，只以一句“明朝是怎么灭亡的？”诘问问向姓“朱”的小湖北，亦以一句“战争的背后都是政治”的自问自答代替所有可能表达，皆为管虎的主动所为，故下映只与时局有关，不跟内容牵连。主创妄图生造的，是与《1917》相似甚至过犹不及的戏剧化“战争奇观戏”，一半战争炼狱，一半上海城民实时隔岸观戏的对讽是影史最好的IMAX影像蓝本，这个意义上不是国产最佳，是与门德斯诺兰对标世界商业片最佳。“逃兵”个体组成的群像当然延续了《我和我的祖国》的叙事进步，可文本核心落归到“若国人皆如此，日军何敢？”的“主旋律套路”、赵子龙闯曹营“侠义观套路”以及“启迪民智”母题的无效（对应当下世态尤甚），让电影的优秀只停留在商业盛宴和国产工业高峰止，不知是管虎的聪明圆滑还是作者上限也就到这了。
283提醒：删改13分钟（如果阮经天饰演的反战日本人惨遭群众围殴致死属实，其重要性不言而喻）
❶结尾戛然而止，再加上怒刷存在感的和谐文段标配⋯⋯无声地再次提醒：这是删改后；
❷煽情（中性），悲壮催泪；
❸国产战争场面新高；
❹多视角——逃兵、老兵、新兵、学生、官/商⋯⋯
❺作为意象的白马（伴随小湖北）贯穿始终，深得我心；
❻对日军夜袭、国军护旗这两场战斗的印象最深刻；
❼目测欧豪的戏份最多，相比用力过猛的个别几位，他接住了。美中不足的是击中敌机的神枪以及小湖北幻想中的赵子龙最终落点在他；
❽多次结合戏曲渲染气氛，曹郁的摄影加持，战斗场景别具凄美诗意；
❾一面旗帜，我看到的不是意识形态，而是民族永远不可或缺信仰、力量、希望。本片——中国人不打中国人，不迎合阶级敌意、不煽动民族排他。
2841937年湖北人在四行仓库坚守旗帜救中国，中华不亡。2020年还是湖北人坚守旗帜救中国，中华不亡。或许这就是本片仍然能够上映的原因吧，湖北加油！
285走马观花式的人物群像，故事性不太强，情绪渲染到位但没有特别印象深刻的人物。音乐和摄影很加分，观影过程还是舒服的。塞了好几个没用的演员，比如傻子般的唐艺昕，其尴尬程度堪比《中国机长》里的关晓彤。苏州河的两岸，租界里的声色犬马和仓库里的困兽之斗形成鲜明对比，这种效果很像舞台剧，也是蛮有意思的表达方式。片方贴心准备了面巾纸，但是由于本人只滴了几滴鳄鱼眼泪所以没用上。。
286戏中戏，编导在类似于封闭空间、方寸舞台一样的四行仓库闪转腾挪。故事虽然让弱者在战争中接受教育塑造坚毅品格，但意识形态上说的不是敌我品格争斗，而是品格和政治争斗，他们的对手是看不见摸不着的政治，政治角力场格局比战场更大，看戏的人也是演员，所以戏中戏的叙事方式挺有道理。青天白日旗外化将士的信念，白马和皮影戏的马把这种信念从有限的四行仓库释放到无限的想象中，也就是说编导承认政治格局更大，但还是强力去歌颂意志力，让理想主义光辉闪耀到最后。
287不尊重历史
288不知道拍成了啥样被禁，但是评论中针对果党洗白就算了吧。蒋介石作为微操圣手，连TG都干不过，打日本就是送，在这方面果党就是罪人，汪卖国求荣，又搞中统军统，内分由来已久。TG在朝鲜都能硬刚美国，果党敢么？？？
289127。想要表现“人民的战争”是好的对的，但是如果无法把“人民”还原成活生生的个体，而只是极刻板的性格特质的组合，甚至抽象成神秘的背影和激愤的面孔，那就只能靠慢镜、配乐、大特写来煽情了。人物变得模糊之后，战争的惨烈便只能依靠大场面的爆炸和高清晰度的死亡来表现，然而这样的“气势恢宏”暗地里地把残酷变成了激昂，把痛苦变成了荷尔蒙。
290删掉不少，但该有的味儿还在，就是煽情煽太狠，票房是冲着战狼的去的，一度恍惚回到了《战狼2》的影厅。这么说吧，今年暑期档第一炮先开起来，后面还有诺兰的信条和花木兰续命...
291能看出来用了很多小心思，也有被感动到，但整体观感破碎，另外演员们的方言很出戏，群众的碎碎念听起来很有三流剧场感，不知道删减部分能有多大影响
292都不忍心苛责了，以后还是不要拍这种了，用一个演员老跟我说的一句话讲：咱们就别自找侮辱了。想必他没少受辱，拍点情情爱爱得了，这世道是人都懂。
293黄晓明、张译的存在，和允许存在，是全剧之魂。
294国内战争片一个最大的问题，就是为了流泪而流泪。非得用哭戏显得悲壮。用大声效来渲染气氛。就想一个婴儿为了喝口奶假哭一样。战士的英勇表达不出来，恐惧的感情表达不出来，悲壮惨烈表打不出来，都是隔靴搔痒。他们这代导演把，学的东西就那么刻板教条。好演员烂导演。实在不会，就按照模板拍不好么？就按照《兄弟连》拍慢慢摸索不好么？哎。烂泥扶不上墙。就这一个破海报都做不好。不知道要表达什么？
2953.5吧，战争场面拍得不错，捆着炸弹跳楼那段太震撼了。后面不流畅，讲的有点乱。。。
296欧豪戏份过于吃重，男主光环太明显；里面对女性身体的饥渴式憧憬、玩味，很不适
297促成了近年最奇特的一次观影体验。
298那场战役背后的黑暗都没拍出来，什么玩意
299在呈现上已经相当成熟，但我对类似战争题材下总以生命牺牲为一极的叙事倾向总是难以进入，偏偏影片对个人成长背后的性格塑造又还是少了点细致。有显著价值倾向的脸谱化总是令人警惕。
300晃动着却无法挣脱的"力"，任由摄影机一股脑儿地引导所有视线.-成为一个无法回避的二元化状态：是以跟随的姿态去给每一寸焦点虚化的地方递去温度,还是晕厥在过量抛出的捕获点(望远镜-狙击镜）——局部的暧昧。对岸的那些仍亮的光影何尝不是一种回应,观看本身就存在属于它的虚假性,-视点唯有在一具具溃烂的肉体间滑走，无数次释出的光是否在提醒着每个凝视着的你我,失去喘息的共情真的有意义吗？
301是失望的…
302傻逼电影，不知所云~没有目的和意义的战斗算个几把的英雄。。。
303想骂娘，他妈的拍一个电影到底是害怕什么……
304战争是政治，战争片更是政治，所以从护旗开始就全面口号化也不算意外。本能反应和守土之心让八佰将士不知自己成了戏，当上层人拆了戏台，出戏成了最后一场戏，对岸观众却真正入了戏，但那三个学生的结局在说，戏啊，看看就好。每个角色都是历史中匆匆一笔，最后也就全剩匆匆了，147分钟塞了得有60个人物弧光，起码50个刻板30个生硬，最后内力外力一起作用还整断了20个，经不起细想啊。相对喜欢的表达是，日军教新兵刺刀杀俘虏，国军逼逃兵步枪崩俘虏，都是人性泯灭教育，而两边拍照的记者先拍日本人，再拍中国人，及至那个死亡瞬间特写，终于拍到了纯粹的人。
305一百分钟之后就不懂在说什么了
3061.旗子立起来了。2.各路人物不论高低好坏之分，存在便有其人性。3.士兵和逃兵在这场战争下都是政治作秀的棋子。4.要有希望，才能活下去。
307英皇第一场点映，最多两星。
308果然许多文人导演总是有这样的毛病，总是想拍点自作高深的所谓的的反战思考却不顾历史事实，最可怕的是这种打着真实故事的改编然后真的有观众信了，无语子历史虚无主义的胜利罢了🙃
309一部战争片的最低标准是反战，这一点《八佰》做得蛮好的。至于在这个环境里，能被接收到多少就不得而知。毕竟我前面那位男性，全程玩手机，只在枪战画面抬头，在喊口号的时候拍小视频。然后电影结尾朋友圈激情编辑几百字正气感言，删删减减认真修改发送。
310本以为献旗、升旗、护旗这三段会被直接拿掉或大刀阔斧，结果现在看也倒挺完整的，只看出旗的特写都给拿掉了，这跟一头一尾两段为保通过而加上去的字幕都是预料中事。最莫名的地方是护旗部分有1秒的旗部分特写，而大量旗的远镜却虚化旗面，这么做也太傻了吧。一流的制作水准，一流的战争戏调度，一流的节奏掌控，群像描写还可以，众多人物也能让人记住，煽情过度也是确实，所有的战争背后都是ZZ，其实哪只战争啊。四星以上，五星以下。
311不好打分。情感层面上的感动是真的，但是单纯从观影层面上讲，有太多不足之处了。
312战争场面的悲壮氛围无可挑剔，一河两岸的情感对冲涤荡心灵，做到这两点，已可称之为难能可贵。于我而言，《八佰》超越一般战争片的灵魂一幕却是出现在一匹马身上，当它从四行仓库冲出，奔跑在苏州河畔时，既不属于河这案，也不属于彼岸。这也是看得我热血沸腾的一幕，那一刻，仿佛在血肉冲突中获得了梦寐以求的和平和自由，任由健康的身躯奔跑，不用听命于家国、民族，不受困于生活、荣誉。如果说今天看一部残酷至极的战争片，意义何在，我的感受就是努力成为这样一匹野马。既然所有的战争片都是反战的，那我们看它的目的必然不是想要成为战争中的任何一方，不是继续深化仇恨。
313管虎已经是在用几乎炫技的方式拍这部电影了。
314不好。而且很不好的是，该交待清楚的戏，从空间到很多单场逻辑没拍明白——空间问题非常重要，空间是能够融合多视点情绪的，结果空间交待全丢了。大部分演员表演都陷入了“我知道镜头不多所以一定要强化演技所以我不是戏剧式亮相打点就是微表情满脸小肉肉都在抖”。调度也不咋惊喜啊，前景窜出个信息这招用几次了？三星是给美术老师加鸡腿，也是放在华语电影内部评论吧。
315在激起情怀方面可给4-5星，我感佩。但内容扩编成神话无妨，煽情不知节制就颇糟。用某种美学手法来拍过桥的牺牲惨重，这仍无法冲淡煽情或升华煽情。护旗简直到了虐待狂的地步，我扶額笑噴。这段有企图追认历史的用意，但别忘了80年代血战台儿庄就追认过，片中也有那面旗帜。所以这样SM恶搞反而在学台版八百壮士。本段拍得像打游戏的效果，只成营销手法。其实之前日本人泅水袭击一段就很有创意了，展开成大碉堡内相杀，已足够过瘾。然百姓帮忙拉电线是设计、护旗是设计、过桥撤退是设计、白马奔跑是设计…全片倚赖设计，心态难免走偏。拍商业片也不宜过度设计大众。谢晋元的家乡味口音挺好！可惜那不是客家口音，较像广州话口音。国军军官喊「立正」的发声方式不大对。喊「团座」太多次也不大对（小兵要喊报告团長！）其他等我发一篇长評好好细谈。
316后半段自护旗后垮掉
317狗屁倒灶
318多拍拍这种电影吧，让我们铭记
319浪费生命来看这一部戏说
320好的战争片是拍得刻骨铭心让人忍不住流泪，巜八佰》是煽情得刻骨铭心逼着你挤眼泪。人物刻画太死板，战争片不是比谁的口号声更大。映前听人说这片会拯救华谊，拯救了吗？拯救了，不过是面上的，里子还是一副糟糠。
321《白马记》
洋人、名商、百姓、孩童 甚至 戏子，全都围观在河的一边天堂，看戏。看对岸地狱上演舍命不渝、碧血丹心的战争大戏。
然而，这些牺牲性命的士兵却不知道自己的血肉竟却成政治的表演道具。
这是个很有感染力的角度，围观群众就是代入感的引子，牵动影院观众的振奋和感触，跟着一同义愤填膺。也尖锐地刺破战争之于政治这个秀场的伪善与不仁不义。
322感人至深，场面壮烈。值得一看，但我更想看的是160分钟原版。
3232019年第800号
324比较失望…尤其是曹郁老师的摄影手记都看了好久了…哦摄影这么屌当然不能说失望，只是比较遗憾吧…和看摄影阐述和剧照想象出来的期待值有差距，尤其是最后过桥那段，说是照明弹的光就真就是来自用照明弹，一颗可能最多只能亮50秒，哇～心想这个高度和面积的光影变化得载入史册了吧…结果剪出来之后怎么觉得照明弹就一直挂天上了呢………………
325好看的是德系装备。讨厌的点和删不删没关系：不需要立人物、打就是了的地方乱立人物，暴露了油滑和形体动作的失败。几个兵油子的塑造尤其令人不适。全景镜头和画外音的重复信息太多，冗杂削弱了崇高感。杜淳学南方口音最让人出戏，还不如全程普通话。（有条理地狂轰滥炸+简洁的人物性格和声音设计+偶尔但精准的人物特写，才会有崇高感，参考最近的1917吧）
326那些觉得八伯远不如1917的，大概是毫无民族代入感，抱着纯观赏角度赏析所谓艺术性并无脑吹嘘“一镜到底”。1917当然真实，但和欧洲一战的士兵经历相比，我更对近代在中国土地上发生的侵略战争感同身受。电影都有夸张的成分，但先辈浴血奋战的故事难道比特么一镜到底更“矫情”？也不知道这群傻B文青都学了些什么狗屎，现在真是越来越讨厌豆瓣上某些自以为是的影评人了，打着独立的旗号打压和各种看不惯国内电影，跟风捧艺术电影臭脚，以为自己很特立独行，其实根本就是无脑矫情。一个人如果连对自己的国家和民族都无法共情，就别提什么人性了好么？艺术确实无国界，可人应该有民族自觉，否则再多的艺术理论也是空谈，无非是缺乏灵魂的炫技小丑而已。一度怀疑美国民主党渗透进了豆瓣“精英”，满口的反战反思，好像发动战争的不是日本而是我们？
327很好哭，我们这一代不知道有没有让他们觉得值得。
328消失的阮经天
329故事都没讲好哦
330激情打分，哭瞎！！！这么好的片子为啥一开始要被禁！群像塑造的立体生动，自爆、护旗、冲桥一波波赚尽泪点。苏州河两岸，一边天堂一边地狱。虽说战争背后都是政治，但这是我愿意相信的一种历史书写。
331面子技术都比以前提高了，但核心却看不明白了。
332皇帝的新衣，欧豪很垃圾
3332.5
学校重看，不行。
334比预期差一些，管虎还是锋利聪明，没有动用多么宏大的视角，一河两岸，枪林弹雨，霓虹闪烁，倒不知谁是被观看的对象。简洁的空间内，氛围与人性百态都格外鲜亮，小人物浴血的勇气异常悲壮，护旗一段比想象中完整。几个镜头还挺喜欢，白马奔腾，雪夜冲锋是华语战争片从未有过的生的画面。
335三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”——人民英雄纪念碑碑文
336某种意义上拍跑题了，闪光点被奇怪的叙事节奏与廉价的情绪煽动所淹没，描摹众生≠人物符号化+堆明星脸，回溯历史也≠模糊身份界限+空喊口号，摄影机在两岸间反复游移的过程中，观者被一次次的从片中抽离，管虎也明白自己想表达的东西是什么，但他更清楚被允许呈现的东西是什么，所以无可奈何的，他只有暧昧不清的折中方案可以选择，在一片支离破碎中让影片导向了宏大却并不令人信服的母题（阮经天线原本应当是最浓墨重彩的一笔，但审查也不允许它存在）
337三星半。时至今日，你已很难单从镜头语言层面去评估本片的意图，很可能你的某些判断，因为成片已与创作者的初衷背道而驰，但管虎在视听上的追求还是清晰可见的。曹郁的摄影在片中扮演着举足轻重的角色，为管虎笔下残酷的历史记忆，照映出不辍的烂漫。但这份烂漫仍有着不小的弥合空间，场面调度确实是一门复杂的学问。至于片中那些模糊的血肉，终成为了历史的尘埃，但这些坚强个体对银幕前你的触动，有着绝对的存在意义。就让那些心底的斑驳，永远停驻在2019年的第800号作品中。
338众星云集，群像角色刻画不到位，小湖北和姚晨两个角色意义是什么？镜头美轮美奂，演员中规中矩，招手+慢动作的煽情太刻意，不说差只能说不高级，青天白日旗虽无大特写，但没有完全剪掉好评，总体有燃点有泪点，部分镜头十分出彩，不带眼镜去看8分
339拍历史题材一定要对历史本身存在一定的敬畏。想纪念国军，最后又想赚钱，矛盾下来后的成片就是这样四不像的效果。我相信这不是管虎导演的本意。但是就片子本身而言，必须只有1星。更别提里面还有不少不符合逻辑的战争情节设定。
340八佰炸飞了我心中诗意现实主义的白马，我坐在血肉横飞的银幕前却落不下一滴眼泪，这么宏大铺张的背景下，前20分钟渲染的苏州河左岸的贪生右岸的旁观都让我产生了心里不适，尤其是旁观一侧的做作，难以下咽，如果史实真的能这样恬不知耻的旁观，那这场战役毫无意义，这种叙述应该砸了编剧狗碗。

最近对很多事内心特别纠结，其中一件是跟朋友对宠物电影的切入角度不能统一，这就如同眼前的八佰，场景做得空前的宏大铺张，但它的叙事切入角度是不是给观众带来了最大价值，它给我带来的更多是不适！
341歪曲历史，甚至是抹黑历史，我尊敬英灵，所以痛恨这种自称是“历史片”的东西。艺术化加工不能为歪曲历史做辩护，这可是给全中国人民看的。
342和平多好，不必见同类尸横遍野，不必见亲人水溺火烧。
343越往后越崩，恋战的士兵加无脑指挥的长官拍出来的悲壮其实是种可悲
344商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花
345点映，毛病出在结尾，情绪没顶上去。我不明白，管虎为什么不把结尾的重点，放在敢死阻击队羊拐、山东兵、小湖北、火枪兵和楼顶炮台上的老铁逐一赴死上，用悲壮做主基调，中间插入几个大部队冲桥镜头即可；而是偏偏一笔带过敢死队，而着重描述一波波冲桥。另外杜淳真的撑不起谢晋元儒将的气质，还不如捍卫者里的扮演姚子清的演员的外儒内刚。
346万达点映场，我看到一半，那个旗子一次次被扶起来的时候，一度感觉，这个电影可能撑不过上映了。。。
347抗日神剧，用神话式的爽文套路来愚弄大众，愚弄现代人民，妄图利用翻炒民族主义来追名逐利，可耻。
348除了布景场面和调度这些技术层可见的进步之外，本质上仍然是一部陈旧老套又说教的主旋律电影，收割的就是廉价的感动，对战争的深入反思不大于零！人物设定也极其刻板，像姜武张译王千源就是国产战争片里最最老套的那种兵油子形象，其他的各种为了凹造型存在的三教九流就更加尴尬，此外交战双方的战略战术也槽点无数，似乎打的一热闹就不需要逻辑了，甚至还出现了步枪打飞机这种抗日神片里的桥段，对了还有那匹不可摧毁的大白马…总之这片似乎说明了国产战争片就算拼了也只能拍到这种程度，真是悲哀啊
349前半段挺好，后半段整段垮掉。这不是删不删的问题。
350作为一部历史片来讲，简直是对我历史专业学生的侮辱。作为商业片，及格
351拍的虽好，可惜都是假的，四行仓库一战本是一场烈度非常低的战斗。明明有上甘岭，长津湖等真实惨烈的事件，导演为什么要虚构意淫地自嗨，这样和抗日神剧有什么区别。
352隔岸观火这个历史设定太奇特了，足以产生无数的看球联想，各色人等一律齐活，只不过哨响后是球员冲上了看台
353还是我很喜欢的视角，我觉得管虎的电影视角都很不错，既不是老生常谈，也不是刻意的对立面找出来的视角，就是一个不同的细腻的视角，但这个电影因为人物庞杂，又牵扯到剪辑原因，确实延伸下去的文戏有些凌乱，不过还是可以看出整个人物和情节的铺排是十分有功力的。主要人物里王千源、魏晨、唐艺昕的表演都让我出戏，欧豪的赵云也让我出戏，几个战争片常规感人段落有些太过，比如护旗和人肉炸弹，旗子到了仓库全体敬礼那场戏应该是剪掉了另半边的镜头，但我觉得这样就恰到好处。租界的部分有种刻意的华丽和纷呈，刚进仓库的部分也有点舞台剧的表现，这些都是一些我出戏的地方，有好几处也很感动，大多是平静的时刻，因为战争场面拍得不错，所以在情绪起伏上的对比上确实刺激到我，不是那种爽，就是一种活在平静安全的满足。
354有的时候强行煽情，有的时候强行搞笑，有的时候明显看出导演情环，艺术手法生硬到尴尬，方言很写实，那匹白马是作文里的象征，也太明显了些，明星太多，实在出戏
355好久好久好久都没看过综合质量都这么高的国产大片了，即使从挑刺的角度来说也挑不出什么毛病。只可惜在看电影之前我还不太了解这段历史，所以出现那句“后人会记住你们”时让我感到些许羞愧...
剧作方面，很欣赏这次的真实性和客观事实的角度，伟大的民族精神不是像某些粉红片吹出来的，本片的精神不仅仅是靠壮士们的反抗来表现，更深一层是和对岸租界对比出来的，以及最后的大撤退。
艺术方面，摄影、服化道和艺术指导太精致了，开头那段从“天堂”到“地狱”的对比，实在是惊叹。本片配乐在我看过的所有战争片里都算上等品，配合影片节奏；片尾曲太好听了，安德烈·波切利，就是我之前在《胡桃夹子》里赞扬的那位意大利盲人歌手～～
最后吐槽一下，不懂热评里为什么很多人吐槽本片的煽情过重，我觉得没过分煽啊？...
356【9.0】让我为之兴奋的不仅仅是这一部八佰，而是我看到了这些属于民族历史的故事终于有人有能力去诉说了。我相信这可能不是最初的八佰，但是绝对也不会是最将就的八佰。甚至有些方面远远超出我的期待，我没想到这么多的角色，几乎人人都有自己的弧光，甚至一些市井角色都在一些细节的辅助下展现出来了不一样的色彩，这使得后面战争的残酷变得更为感人，因为角色被赋予一种信念感，可以说服观众他们是活生生的角色，而不仅仅是演员。两岸各种精妙的隐喻和细节设计更是触及人心，看似狂轰滥炸的战争场面下，其实暗线埋得则是浓浓的人文关怀，不得不说管虎这一次真的给中国电影又打了一剂强心剂，我以后真的有理由去相信，好的导演，加好的演员，加足够的投资，在中国真的可以拍出牛逼的作品。最后点赞一个小设计，俞灏明洗澡那段点了一下，真的是有心了。
357太拧巴了，又要写实又要魔幻又要宏大叙事又要个人高光，东一榔头西一棒槌，简直1917的180度反面教材
358“国人皆如此，倭寇何敢。”中国抗日电影进入2.0时代，视听和主题都进行了重大升级（奢华充裕的全景镜头，民众群像的态度转变），管虎的反叛式冲锋收到了显著效果，尤其是升护旗段落。但遗憾的是，删减的13分钟和其余改动对整体影响不小，完成度打了折扣，结尾的处理更是意难平。
359又一部抗日神剧
360正视历史，5颗星是送给这么多年来一直在大陆历史中，刻意被遮遮掩掩的友军。
361历史课本也不是没教过青天白日满地红，同一个民族想传达民族情绪都得这么遮遮掩掩，唉！
362看得内脏一阵阵收紧。前几天看的1917和这个比起来，顿时显得肤浅而一味炫技了。
363一河之隔，天堂地狱。租界区歌舞升平；沦陷区满目疮痍。最后一支镇守国军，舍命抵抗，拼死护旗，只是一场给国际社会的政治秀？不敢相信充满如此荒诞气质的故事曾经真实发生。但里面每个舍生取义的个体却又如此真实。相信这便是吸引管虎导演历经万难去呈现的动力。电影之外的意义再怎么夸赞都不过分，毕竟如此题材在当今的大荧幕出现已近乎奇迹。以至于从电影角度去批评总觉于心不忍。当然也有让人血脉贲张的那些时刻，可最终给人的感觉是，有千言万语要说，倾泻而出后却只记住了一两句。看完《八佰》后又去重温了大荧幕版的《1917》，一个人，一个目标，一镜到底。简洁却明晰，力度丝毫未减。或许这也是《八佰》所缺的。和删减无关。
364還是能感知到刪減的痕跡，最明顯的便是老算盤突然斷裂的故事線，不過也不影響電影的動人，一場戰爭悲劇下的人物群像，幾乎每個有名字的人物都有著閃光點。上升家國大義破壞了一定的戰爭悲劇性，只可惜統治者不懂，戰狼不懂，粉紅不懂，他們甚至不如蘇州河對岸的民眾，他們就像是被打了雞血衝進四行倉庫的三個學生，在沒有真正面對戰爭前無腦地叫囂著，而真正面戰爭時的樣子就會像電影里一樣。
365机枪连全连殉国一幕十分撼人，何香凝说的那句「国人如此，倭寇何敢」出自张自忠那封抗战家书：「国家到了如此地步，除我等为其死，毫无其他办法。更相信，只要我等能本此决心，我们国家及我五千年历史之民族，决不至亡于区区三岛倭奴之手」，中国不会亡。
366看个电影，心脏病都快犯了，到底作了啥孽啊，左边被一大家人包围，妇女小孩闹成一锅粥，全程配音，谈笑风生，完全当自己家客厅了，枪声一响，感觉全打在那几个大妈身上了，叫的之惨！一直在笑，笑的之猖狂，而我，在哭唧唧……一家十来个，个个要命，看完一起骂电影难看死了……真的，要不是他们人多势众，我真的要爆发了（但只能闭嘴！右边小俩口，一直打情骂俏（真的动手动脚那种！男的摸大腿，枪声一响往女的怀里钻……我？？？太作孽了，不行，我还要去生会儿气！
367瑕不掩瑜，意义超过影像本身，但是客观的说，煽情过猛了，中国拍主旋律的通病，但也秒杀抗日神剧
368为铺陈两岸众生相舍弃工笔细描，迷恋奇观造景，摆弄诗意符号的生硬，这些都不应作为苛责重点，何况单就视听融合度来说，管虎完成得算是上佳。让我始终膈应是这个节奏踉跄的文本，和内部看似顺畅饱满实则各处扭打的叙事逻辑。在一通机关枪扫射般的戏点穿插组合后，结尾半小时终于开始叩问战役被“光环”遮蔽的本质：夹在政治利用和民众观戏间的虚无/荒诞性（正向案例为比利林恩），紧随着却并没留给这座孤岛多余自主阐释的机会，反而任其被保守的主旋律煽情手段拐带着冲锋到最后。处理类似落点庞杂的题材必须端正要表达什么，而非让历史成为表面暧昧的皮影戏。除了审查带来的折损，创作者身法迷失与闪烁的自我阉割倾向同样难辞其咎。
369十里洋场和战场两个地方的对比太强烈了，我一开始觉得那条苏州河隔开了天堂和地狱，后来我不这么觉得了，虽然战场上的人伤亡惨重，但河的另一边一直有人支持着中国人的努力。
如果河的另一边是“冷眼旁观看戏”的行为，那河的这一边的战场才叫地狱，从大家站在河边举着“西墙”的牌子提醒大家进攻方向的时候，我就想着，不是地狱了，战场不再是地狱了，如果有人在身后，那就不是地狱。
370有些方面讲，这个片确实是达到国内顶级水平了。很多演员也超好。后半段有些逻辑看不懂，应该是表达人物的手段用尽了。再就是煽情有些过重。但我确实被感动和震撼很多次，所以还是打4星。好几个人配音超烂，最烂的是杜淳。
371这是一个巨资堆砌的烂片，烂在导演，编剧。迄今拍不出一部好看的战争电影
372咋拍这么笨呢
373不敢正视历史的民族还有什么希望
374在其位谋其职，于此义愤填膺者，当你们到那个位置，也会做一样的事，如果做不了一样的事，你们就到不了那个位置。所谓烈士，也仅是一串数字而已。故事很简单，各司其职，无谓高下。
然后我也幸运地看到了心心念念的电影，居然有些感激广电手下留情
375这……听说删减了几百处，已经下调了期望了，我对管虎印象一直还不错的，但这部除了硬煽，还有别的手法吗？没有。剧情为了搞悲壮都不合常理了，日本人炸西墙都知道要顶个板子，八百壮士为啥要肉身冲桥？电话线接力那边，下坡不能靠滚的吗？非要掷铅球？旗子非要众志成城举着给敌人当靶子不能挂楼顶上垂下来？人物弧光都弧得好随便，马的运用也不新鲜。听说打三颗星都会被骂，怕了怕了。
376在这些英烈的鲜血面前，讨论“四行仓库保卫战”的性质未免有些轻薄。
377黄晓明说的那段是本片主旨 
378前面剪辑痕迹明显，但是好在屁股坐正了，八百壮士固然是戏子，但是戏子也能御马保卫家国，伸出铁栏的手，是对那个时代，这些英雄最好的追忆。
中国不会亡，也许会有死伤，也许斯人已逝，但是弹痕累累的四行仓库依旧屹立，浴火重生的白马仍然奔驰，国有此志，如何能亡？
3791.视听效果与氛围营造已然触碰到国产战争片的天花板，横移/叠化/主观视点/全景摇摄镜头多而不乱，黑白影像穿插其中平添一丝纪实质感。2.群像塑造极为真实，其不同于以往战争片中把所有士兵均单一化为英勇抗敌不畏生死烈士的扁平化套路，而以相当丰富杂糅笔调毫不避讳地描绘出士兵心中的畏惧与怯懦，但这种贪生怕死临阵逃脱的行为并非显得苟且卑劣，反而更让人相信人性中的高贵无私与战争的真实残酷。3.“白马”这一表意符号相当有趣，当赵子龙形象被人物提及纳入表意系统中时，马便具有了战马保家卫国的意义指涉，当皑皑白雪下团长身骑白马与日军首领对峙时，此刻谢晋元与赵子龙形成了某种意义上的同构重合关系。4.国军在二战中的抗敌事迹终于开始被纳入大陆战争电影叙事系统之中，当青天白日旗挺直树立于城头的那一刻，整个人开始恍惚。
3807.5/10，期待有点高了，后50分钟有点疲软。特效音效细节打磨的非常精致，每个演员也都能入戏，但是核心的故事有点臃肿，煽情没有节制也是个缺点。有团长的影子，但是还差点火候
381真 抗日神剧
382战争背后都是政治，政治背后都是人性，人性背后都是欲望。
383请尊重历史 尊重史实 毕竟这不是普通的商业片
384虽有不完美之处，但历史的厚重感还是拍出来了。人物群像，方言对白，一群散兵游勇反而成了主角，不过是想活下去的人而已，哪有那么多英雄。苏州河两岸，一面看戏，一面血战，虽千万人吾往矣，也只是被逼无奈的壮举。删减之后，最大的问题其实是特写的缺失，只能通过望远镜、防毒面罩、黑白摄影机镜头下的视野转换来实现，明显能够感觉到少了一股劲，好在声音的特写做得很好。时隔这么久之后再进入电影院，中国电影这面旗还是需要护一下的。
385电影展示了一个被观看的战场。被观看是这场战役的目的，战役的效果取决于观看者的看法，而非实际的胜败。四行仓库的战士看对岸的京戏，对岸的人在看四行仓库，观看与被观看相互介入，此岸的小湖北幻想自己哥哥变成了对岸京戏里的赵子龙。有意思的是，端午在离开战场游到对岸，意识到自己在被对岸的观众观看的时候，思想发生转变，不再做一个逃兵。被观看的渴望战胜了偷生的本能。
不管是民粹还是爱国的表现，某种意义上都是为了吸引观看者的目光。我们这个时代，每个人都寻求被看到，并且根据观者选择自己所站的位置。这样看来，这部电影选择了一种最能表现这个时代的题目。
当然，管虎没有拍好。
至于战争场面，拿片中一个片段说就够了：王千源扮演的光棍，在听说女人奶子摸着爽之后，用枪打下了日本飞机----一切不过是自慰的高潮罢了。
386本片基本虚构，如有雷同，概率很低。或许想拍的是墓碣文而不是四行仓库？那导演赢了啊。
387太痛了，我就是，太痛了
388国魂已被点燃，吾辈更当自强！
389前一个小时都在讲逃兵，篇幅过长；人物形象太呆板，仿佛除了怕就是拼；表演全靠吼也没有太大的亮点。虽然刻意回避虚化远景拍摄，好歹出现了那面正视历史的旗帜也算不容易…最后又出现黑底白字某个party的字幕时身边的人都冷笑了一声，明明毫无关联的事件不强行找下存在感都不能上映真是让人哭笑不得了。三星半。
390有毛病吧，电影手法可以但是剧情是什么？为了吹某党？八百人打30 万？你是八百个美国队长？
391C+新业坊，3.5分。制作上还算精良，真想立刻去四行仓库苏州河两岸对照看看，但其实除了从逃兵切入并没有新东西，煽情套路依然粗暴。直觉觉得挺管虎的优点、也是群像戏最大的优点，是展现了一群带着各地口音的国军；另一个优点是试图构造苏州河两岸的两组观看关系。不过两组构造关系中租界作为观看者这一端就蛮死板和工具性的，其实这端还包含着这场战役被提及的另一个属性，它是一场用于国际谈判筹码的“橱窗战争”，可能不好写、不好过审也不讨喜吧。另外有点厌恶的是（也许）刻意错误的视听关系，士兵侧是信息受限的一方，反而对对岸听得如此清楚，尤其是安排了对岸派记者过来的段落，这种为了煽情而为的刻意就更明显了。最后撤退段落的“燃”也让我挺失望的，除下“国军宣传”的桎梏，我以为黄晓明的那番陈词或许直接壮士们最后的命运会更好。
392工业水准有惊喜，这个“一岸天堂一岸地狱”的对比还是挺棒的，但可惜民众方的弧光不够完整，从“商女不知亡国恨”到同仇敌忾中间是大片的空白。不知是否由于删减，有几个人物突然出现，还有的演着演着就没了下文，让人觉得放弃群像，直接从更小的视角（如小湖北）来拍会更好。最可惜的是戏班子，本来就“演戏”这个概念有太多可以切入对照、隐喻的角度，到头来只提供了一场《长坂坡》，着实是有些浪费。
393几位带资入组的有点浪费银幕。觉得电影根本没有美化战争吧，为了意识形态能打得起嘴仗的，是和平时代，最甜蜜的争斗了。
3941，开头不喜欢，有点乱，且开头这种安排会让我觉得电影中日本人的视角都是多余的。2，陈树生感动，是因为打急了眼，是豁出去的壮烈，是写人，最后没什么感染力，是因为说了道理，所谓开民智，这片不能说道理，你觉得是开民智，我会想为啥你成了道具，然后就偏了。3，刀子过桥和护旗大概都有删节吧，过桥勉强还好，护旗就有些力不从心了，缺少主体物，情绪就起不来。4，送旗，从林青霞背个包送旗到唐艺昕裹在身子上送旗，我不知道后面这样安排的原因。5，白马出现得太多，就刻意了。6，节奏还挺好，两个半小时吧，没觉得拖。7，电审故字（2019）第800号，还挺神奇的。
395不尊重歷史
396一场有观众的保卫战，自爆，护旗，过桥，三场最有感染力的戏。最后的情绪爆发大概就像苏州河岸的平民一样，揪心，悲痛，无能为力。
397被禁播的电影大都是好电影，电影院放映那些大都是浪费票钱和时间的垃圾。
398摄影太牛逼了，故事也讲得好。除了有些角色的行为没看懂逻辑：姜武舞大刀之后用高射炮（我猜的）打谁；七月为什么对小湖北那么好；老算盘怎么混到对岸的；赵云那个时代有没有铁马镫；对面的歌伎后面怎么没剧情了。但瑕不掩瑜，这是国内最好的抗日战争题材电影。
399中国首部Imax，说真的，我本是狠期待
0衷心祝福冯导，宣传的时候接触到他好几次，这年头还关注这种题材的导演不多了。在有限的人生里多完成一些自己真的想做的事情吧。我真的很喜欢这样的电影，讲一个故事，感受一段人生。
1“没有被善待的人，最容易识别善良，也最珍惜善良。” 适合带长辈们看，或许多少年后，就没人再拍这样的电影了…后面半小时泪弹太足，我们在最好的年代虚度光阴，他们在最坏的年代洗尽铅华。
2严歌苓笔下有幻灭，但冯小刚镜头里只是一闪而过。严写的是“他触摸了我”，冯心里更多是芳华，如同张艺谋心里有“归来”，而不是“陆犯焉识”。无论是冯还是张，都从严歌苓笔下拿走了自己需要的东西，而将严那部分反思一带而过。他们终归是这个时代的主流，而严歌苓多是历史边缘人视角。也只能如此了。
3这场战争活着不如死去，那个年代清醒不如疯魔。倘若这样牺牲，刘峰便能被写成歌，在心上人的歌喉里成为不朽；假如继续痴癫，小萍就能一直跳舞，在幻梦里领舞到老去。可惜文工团的台上没有不散的舞，滇缅的沼泽里唱不出永恒的歌。他们像熟透的番茄、将化的雪糕，在青春里一个趔趄，再回首已是面目全非。
4《芳华》好看。隔着岁月往前看，许多人和事儿加了青春的滤镜，都深沉到不像话。年轻人美好又残忍。美好是因为心眼不脏，残忍是因为对别人的善良难以感同身受。那一代人把芳华给了时代。由衷地希望我们这一代人能多留些芳华给自己。
57，冯小刚这次应该是走心了，第一次能在他的电影里找到更真实的感情共鸣。故事可看性不错，从青春芳华到残酷战争再到一切的幻灭，颇有些伤感。美术、服装、摄影、配乐都非常出色，也成为主要加分项，片子拍得非常漂亮。
6本不抱希望 却意外惊喜 剧本依然很严歌苓 大时代背景下小人物的命运 红布黑布白布的符号堆砌 一代人的青春与主旋律的结合 冯导这几年感觉学了很多 炫技般的长镜头运用 丛林枪战长镜头真的太厉害 有几场戏真的想拍手叫好 缺点还是过长 有明显可删减的部分
7冯小刚有意无意之间探触到了社会主义遗产的深层次问题，讲述的其实是神性光芒渐渐褪去遁入世俗生活的精神历程。战争那场戏尤其接近道成肉身的神学救赎意味。
8tiff多伦多电影节看的首映。电影后半段节奏把控非常好，看得热泪盈眶。配乐，内容都很不错。我个人非常喜欢。多伦多上映时候，全场三次鼓掌。问了老外都觉得是好片子。隔壁中国的阿姨都跟着电影在唱歌。
9配乐简直要打500颗星。这电影我妈不带我外公外婆去看的话他们当年就是白在军属大院见证文革了。节奏和情绪在剪辑上有些脱节不过还是有被感动到。一镜到底的战争部分略乱略啰嗦，但整体瑕不掩瑜。坐我旁边跟我差不多年纪的中国男孩哭了。最喜欢的角色无疑是穗子。我对军旅题材的作品是没有抵抗力的。
10        到广州美术学院讲座，在大学城的巨幕影院里欣赏了它。“青春芳华”与“历史盲点”的光芒抵消了剧作和处理的上的一些短板，使影片《芳华》充满了感情与力量。在如此娱乐至上、虚无历史的潮流中，冯小刚导演的不懈坚持与努力格外令我钦佩！
11我不喜欢现在严歌苓的小说，但喜欢由她小说改编的电影。好看。
12那个年代，集体对于个体的“人无完人”是敬而远之的，边缘个体最容易找到共鸣；人们对于“英雄”的定义也是不容许有缺点，所以英雄才会一次次上场和落幕。对于那个时代特征、精神面貌的还原，拥有创作者的情感投射，使之活灵活现，恍若隔世。（缺点是后半小时有显冗长，女演员们傻傻分不清）
13贩卖几代人集体回忆的流水账，冯小刚讲故事的能力直线下降啊，只能靠年代符号来缅怀“善良”了。陪母亲大人看的，她要给五星我要给三星，结果就是被平均（就像里面每个人的戏份一样）...🙄
14能抱抱我吗？
15有幸在撤档前看了上海首映。一度落泪很多次。非常温柔，非常有代入感的一部电影了。引用一句话：这个时代允许你看《战狼》 却不允许你看《芳华》。
16岁月漫漫，芳华刹那，青春是独舞后的重生，是撕碎的心动诗行，是泛黄的破碎照片，是物是人非后不曾遗忘的气息面容，青春的热血涂洒在特殊年代，以平庸个体嵌入历史图腾的方式，呈现诗意浪漫与残酷幻灭并存的质地；前后影像基调对比明显，战争长镜调度出色，情怀满溢不觉煽。
17冯小刚的最佳作品——也就这样了吧。道具、美术都让人感动地细致，但各种柔光滤镜让人倒胃口，一个又一个华丽丽的长镜头，但人物的脸谱化让人没法忍。冯是大陆导演中最擅长市民情节剧的，但过分沉溺于草民被时代巨轮碾压的悲情，却无力反思巨轮本身，这使得他的电影始终讨巧有余，力度不足。
18冯小刚想要表达的东西太多了，反倒有点削弱了电影的力度——或许是为了通过审查。但张艺谋陈凯歌冯小刚三人，冯小刚还是最具野心，仍有锋芒的。电影给人的感觉就是唏嘘，一个人的命运在时代、政治、家庭背景、选择等面前，实在是太脆弱太无力了。这“芳华”，属于过去的中国青年，也属于当下的中国青年
19看完就一感觉，好人都没好报。坏人都加官进爵，腰缠万贯，好人不是残了，就是疯了。当好人的代价太大了。
20虽然剧本是很严重的硬伤，用女二的第一人称讲别人的故事，导致最后没有哪个角色的形象足够立体。不过从情感上讲，我是非常喜欢这部电影，很有共鸣，让我们看到一个特殊的时代，看到那代人信仰的幻灭，故事里没有敌人，但敌人又无处不在，好坏善恶都只是一线之间。这部电影里，最好的肯定是配乐了。
21精神病人聚众围观文工团的歌舞表演，是个很好的落脚点。但分裂的冯小刚，显然没有想好，如何去反思这场大型的疯人院精神虐待。你为所谓的情怀买单，为不再拥有电影记忆的父母辈落泪，你以为这是一壶好酒。实际上，更像是损伤大脑记忆的勾兑酒精——正如那场丑陋的散伙酗酒。
22又臭又长，可能是我们这届观众不行
23敏感题材更像噱头，包装着一个中老年气味的回忆录。如果彻底变成一个回忆青春的私人叙事也可以，又或者干脆变成对特殊时代的见证与反思，冯小刚哪边都舍不得放弃，变得互相冲淡。战争空留场面，不能追究，“十年”只做背景，也无法深入，最深入动情的是开头文工团内的那部分叙事，残忍被忽略，只剩明媚
24最大问题出在导演在给作为主角的文工团群体持何种态度上投了弃权票。那么我们就可以看到在前半部已被成功塑造为坑害好人的作恶者，在后半段试图以依依惜别怀旧战友情感染观众，只能彻底失败。
25尽管光鲜亮丽的场景、妆容和大量跟拍、旋转镜头时刻提醒，这是一部很精致考究的电影，可看起来还是感觉像三十集电视剧那么长。而且看完我都分不清楚几个女孩子谁是谁。整体感觉就像片尾韩红唱绒花，技法和架势都有了，就是少了那种味道。
26质感过硬，情怀犹胜。对比原著不是那么喜欢这样的改编，变成双女主之后，故事主线有不同程度的损伤。刘峰何小萍很多重场戏没有，而穗子又吃西红柿又吃冰棍儿到流连忘返。强加给女二的感情线也是纯属多余。但演员们集体不错，小刚导演艺术造诣一直落后，但叙事只要发自内心做就都还行。
27冯小刚现在的意义是“我这么牛逼我这些题材都敢拍。”但其实好题材都被他砸到了手里。调教演员比不过张艺谋的《归来》，人物悲欢比不过《军中乐园》。莫名其妙给女二加了旁白和爱情线，最终导致没有一个人物讲清楚。以及，黄轩真的很丑。
28文工团解散的时候，我觉得自己好像参加完军训看同学们抱头痛哭时一样如坐针毡。一群在文革里估计就是红卫兵的人，在永远虚假的歌舞升平之后，终于活到了可以缅怀青春的年纪。从这个角度来说，这部电影还真是够残酷也够写实的了。
29原著里郝淑雯、林丁丁早早认识到金钱和权势的魅力，做的都是当代人的选择。刘峰和何小曼是时代的老实人，结果结结实实被时代碾压，这正是故事的悲剧之处。电影把所有复杂的人性全部拍扁，拍了一个文工团版的致青春，断手和重逢轻飘飘得像打胎一样，尤其文工团那场合唱送战友，真正的庸俗不堪。
30或许是想与声之形竞争年度喂屎片的位置吧。从霸凌者的角度给你讲一场唯美的青春，就问问那些人生都被毁掉的人，你信不信，恶心不恶心，十年后向你伸出的那双施恩的手，你想不想砍了？
31看《芳华》点映哭惨了。不是因为被所谓的“英雄”感动，而是因为替牺牲者感到不值而难受。从这部电影里能感受到对于战争的一种隐晦的控诉和谴责。这场战争的意义是什么？如果这场战争有巨大的意义，为什么像男主这样的“战斗英雄”没有得到应有的荣耀，反而在负伤残疾后过着被社会肆意侮辱践踏的生活？
323.5 镜头里的文工团大院被镀上了一层回忆的金色，时间越靠近现在色调越冷。这也正是现在看芳华的感觉，我们感叹生活不易，社会丛林猛兽适者生存，人心冷漠处处残酷，会怀念当年人和人之间还有善意的时代。最大程度淡化文革背景后，讲了两个失败者的故事，不论在哪个年代他们都格格不入，只能投降
33当一部电影只能用音乐去渲染情绪的时候
就差不多了
年龄大了的好处就是打一星比较利索
穗子不错
34最近的影片都是「虽然我哭了还哭的很惨但我没法把票投给你」的类型
35流水账，消费时代。开篇听到「上个世纪七十年代」这八个字我已经给它扣了八颗星。这个声音来自剧中人物，叙述时间是七十年代，企图用奥雷良诺上校式的口吻追忆，她到底是谁出现在哪个次元已经成了一个谜。希望冯导能尽快找出制造这个bug的人然后把这个人修改掉。
36声之形既视感太强了，凌霸者永远也意识不到自己的恶意，最后小郝大喝着你们怎么能这么对残疾军人，拿出1000块表示不用还了的时候被深深膈应到了。果然还是无法get严歌苓，非常不喜欢这个视角。
37浮光掠影，一声叹息。
38视角是这样的：表现肮脏的时候过于旁观，表现情怀的时候则十分投入。所以它虽然讲了一个让人齿寒的故事，你却感受不到什么恨意，你的恨被那大江大河般浪漫崇高的红色青春掩埋了，毕竟冯导是在那江河里纵情游泳的人。回头，他还不忘歌颂你的“善良”，你好意思恨么？你恨谁？
39看到magasa说年度最强还挺震惊的。要拍一段历史，必然得有历史观，情感包括道德上的暧昧/混沌完全ok（而且更难拍），但这和导演脑子里就混沌一团是两回事。控诉半途而废，怀念遮遮掩掩，哀悼言不由衷。但那个林丁丁美，像不那么地母的巩俐，狡猾版山口百惠
40可怕的剪辑，可怕的镜头，买一赠七的故事线……耗尽了由《1942》、《我不是潘金莲》而来的一点期待
41一场僵硬造作的样板戏式青春，所有人物都面目模糊得可怕。既然要用赞美的姿态描绘被时代抛掷与碾压的青春，那么这段青春总该有些动人之处吧？一帮人天天在那里勾心斗角霸凌同窗，你打电话问问何小萍，她觉不觉得那段人生是她的“芳华”？文工团解散那段要哭了的人估计军训结束时也是要抱着教官哭的
42《芳华》的立场是刻意模糊的、含糊不清的。也许冯小刚是拼命为了过审，但这本身就是一种损毁和妥协了。价值观扭曲、审美扭曲、时代扭曲，《芳华》没有立场就毫无意义，即使开场十分钟里，女孩们洁白的身体和纤细的腰肢令全场屏住呼吸，但它仍然不具备任何美感，甚至连芳华二字都称不上。
43光荣属于时代，耻辱属于个人。被历史蹂躏的一生，不谈青春，只曰芳华。
44一个感情片就甭套战争片的近乎了。
45“小ping同志，谢谢你打错了靶。”
46本来能提前观看非常兴奋，感觉非常失望，浪费了我两个多小时。
剧情支离破碎没看到主线。
导演煽情用力过猛，却一点都不感人，反而矫情了。
演员表演都挺青涩的。
47刘峰与何小萍都是好人，好人在这个世界上，注定伤痕累累。
481.仿若亲临一个逝去的时代,大时代小人物的无力感与理想主义的幻灭。2.超时间性的人性与个体多维度的酸涩情感体验,如此真切而动人。3.刘何构成对偶,互为倒数,各种符号指涉-破镜重圆的照片与逃跑的猪。4.技术华丽+内容繁复杂陈的全片恰似超载记忆的象喻。5.草地独舞vs集体告别式,战争长镜头。（9.5/10）
49期待太高，原来也就三星到三星半水准，以冯小刚掌握的资源，拍到这个程度，不能再多给。人啊一怀旧，就容易不克制，容易煽情，冯导骨子里真是浪漫双鱼座，每一次音乐起都像晚会音乐准备催泪。50后的电影审美还是捉急的，高光、高饱和度和张艺谋差别不大。能挑的毛病太多，冯导终于还是离大师之路更远！
50冯小刚的严肃电影里总在反复讨论集体泯灭人性，然而个体又对集体有严重依赖，归成一种病态，到这部片里放大至极。最打动我的是穿着精神病服的何小萍在旷野中孤独起舞，被集体毁灭后又恢复那种意识回归正常。可能我们这个时代的人不能理解这种病态也离它越来越远，但我看到了起码父母那辈的生活缩影。
51如果何小萍穿着病号服冲上舞台跳舞，就精彩了。
52胡同层面的事物认知，必然是出不了好东西的。姜文陈凯歌再失手也掉不下来，嘴炮再努力也爬不上去。一把年纪了削尖脑袋频频出手想往思想艺术的史册里挤，但也只会吃吃国难体制的人血馒头，拿这些重大敏感题材消费一把忽悠点廉价的感慨和激动，而内在的东西其根本无法理解，把自己挂在时空里露怯，何必呢
53当我为最后恶人无恶报而感到痛心疾首时，电影借角色之口来了一句：“她胖了”。这无疑是精致女孩最坏的结局。
54打脸了，比我预想的好看，虽然质疑冯导逃档炒作，但是这个片值得更好的评分和票房。
55可能原本期待不高，反而有些惊喜，还蛮喜欢这种讲述时代与个人命运的电影的，看完就好像过完了别人的半辈子.......好人，未必有好报。只是他们获得了内心的安宁。
56电影非常鸡贼，导演两头都想讨好，就让主题和叙事都显得分散且矛盾。前面刚用一场独舞，完成了对集体主义的控诉；接着就用文工团解散的一场散伙饭，缅怀了这个大家庭。我个人是只想给两星的，但看到满影院的老年人，突然觉得今天能给他们看的电影太少了，忍不住加了一颗星……
57【台北金馬影展展映】剛看完小說，情緒完全沉浸在故事中。觀影全程感動忍淚。文工團是特殊大時代下個體的悲劇，人性命運的扭曲，血染的芳華。僅題材就要為馮導點贊。長鏡頭攝影炫技但不違和。音樂略過度煽情。遺憾電影無法承載小說中更多的故事和感情，刪改很多細節。加的離別/獨舞兩場戲很棒。四星半
58画面好看。但情节又长又臭，分明是冯小刚版的“小时代”。这种水片有什么好严审的，有司真是反应过度。
节奏像电视煽情剧，导演手法太老旧了。
讲打越南，还是看《高山下的花环吧》。
就这敢说致敬五零后青春？撕逼式青春真不是中国人那是美国人。再次证明《阳光灿烂的日子》是中国最好的青春片。
59时代之下命运的戏谑，人的无力感以及长久的伤感。时代才是影片最大的主角，在它面前，一切都好似微不足道，只配颠沛流离，这些转化成影像时，不一定非要去直面，留下线索就也好，线索足够了，愿后辈芳华年月里能偶尔想起，间或有人按图索骥。
60白瞎这题材了，拍的真的很一般。冯导的电影一辈子不会留白，不会拍弦外之音，不会拍真实与想象之间的缝隙。以及酷爱加旁白……这个电影好几个地方都可以做ending，偏偏要继续拍下去……
61按照冯的思路去拍阿甘正传，结尾羽毛飘起，旁白：阿甘回首他的青春，他被岁月洗礼了，他被时光升华了。他眼含热泪，却又无语凝噎，妈妈说人生就像巧克力，他想念妈妈，妈妈说的对，妈妈是人生导师。他也想念珍妮，他也想念小黑哥，他哭了，观众你们也可以哭了。# Pls, Learn How to STFU, DAMN! #
62《一九四二》是国家抛弃了人民，《唐山大地震》是母亲抛弃了孩子，《芳华》是集体抛弃了个人。冯小刚的“抛弃三部曲”最后一部。整体还算不错，最后的时间过渡有些快，时间跨度太长，叙事时间有限。
63拍给1960前后出生，有部队经历的人的致青春。当下的限制使改编水准无法高于或等于原著，但片中讽刺与控诉无限接近越界，加之二度创作者强烈的情感投射，电影虽然改编趋向弱化但终瑕不掩瑜，又一次证明冯小刚最好的作品都不是喜剧。6分钟战场戏一镜到底非常了不起，当中人体爆炸之血腥证明审查是双标的
64黄轩有种难得的赤诚，可惜导演们除了娄烨以外根本没有人能把他的赤诚用对地方，不是傻，就是痴，要么就是浅…
65小萍固然动人，但整体……视点和价值观都乱成狗了。所以主题是阶级不可跨越咯？毕竟江山人家打的，政委得鞠一把泪，英雄得靠军二代赏的一千块钱和草泥马帮衬才得以度日。结局被侮辱和损害者的释怀令人作呕，妹有姆们的芳华，都是您们的芳华。审讯和最后说胖了假手都不摸，啥玩儿啊！
667分还是有的。首先没有一个演员长得是对的，彼时文工团怎么挑人，冯小刚能不知道吗？所以演员选成这样就直接取消问题了，扯什么历史叙事，根本就是个讲校园霸凌的青春片。其次冯小刚与严歌苓在情怀上是严重分裂的；再就是对女性的观看实在太过凝视了，想夹带的私货也太多。再度询唤中老年观众，够狠
67多赠一星。不能直接体现的意图，藏在了镜头切换里，相对隐晦，具有一些文学性，情绪释放点颇为巧妙。不过，所有时代压过个人的电影都是恐怖片，再阳光明媚，再青春洋溢，都令我感受到强烈的虚无，没有一幕是真正美的，没有一瞬值得眷恋，人始终被人潮吞没，透气点不多，太入世的故事里没有脱困的灵魂。
68战争中你流尽鲜血，和平中你寸步难行。前半段拍的极好，轻盈地透过肌理就触碰残酷。可能冯导把力气都花在战争长镜头上了，结尾又落入到他窠臼的创作套路，流水式的群像结局遗憾变成一盘散沙。面对刘峰和何小萍两个人物的悲剧，这个集体始终是没有愧疚感的，整部电影的态度也变得暧昧不明。
69活雷锋消亡史，（中国）梦里不知身是客，一晌贪欢。向着伟大和明亮生长，在无谓与腌臜中死亡。
70姜文拍《阳灿》那才叫纯粹的缅怀与自我沉溺，《芳华》是明明沉溺还要自证清醒、明明无语情深又怕被指言之无物才会矫揉出来的流水账。前半段由细节美积累的好感，从卯足架势却把对越反击战仅仅幻化成“残酷战争”后开始流逝，最后在一句wcnm里跌入谷底。与其说想要的东西太多，其实更像不知道想要什么。
71对不起，我哭不出来，这潮水汹涌的赞美让我怀疑是自己的电影意识发生了问题还是大众审美集体的沦丧。
72青春真的是这个世界上最美好的东西，让每一个人在提及的时候都有说不完道不尽的故事。对冯导和严歌苓亦如此，他们用150分钟的光影向为年华与岁月做了一次如话剧般汇报演出。这场演出高潮迭起、抑扬顿挫，无论隽永悠长还是澎湃豪迈，都是对芳华最好的赞颂。
73这不是青春季，而是青春祭。一个时代有一个时代的韭菜，一茬韭菜有一茬韭菜的青春，不能因为曾经的他们、她们生在一个看似火红的荒谬年代，就说那青春不是青春。青春的内容是相似的：都有对荣耀的幻想、对爱的憧憬，对性的渴望，有大腿也有理想和志向。韭菜不要嘲笑韭菜，因为一岁一枯荣，春风吹又生。
74不喜欢
75有一点赶，有一点点依赖配乐的嫌疑，但确是冯小刚近年最硬气的一次。向院线低头的片长和应对体制的阉割一定是本片的遗憾所在，但几乎可以想象这个只允许戴着镣铐跳舞的剧本给到小一辈导演手上会是什么样子。或许只有野心勃勃的冯小刚，才能在极为有限的发挥空间里将这个野心勃勃的文本完成到最佳水平。
76没有被善待的人，最终也没有被生活善待。
77所以驼队遇袭那段长镜也就一般啊
78好看。青春的肉体很美，青春的感情很美，轩轩的情话最美。喜欢对人性矛盾的描写，“一个从来没被善待的人，最能够识别善良。”希望每个善良的人，都能够同时拥有应对这险恶世间的手段和心机。
79对原著的改编还真大刀阔斧，去掉严歌苓小说里不新鲜但还能看下去80以来反思与解构。人物关系所谓更紧密，也更狗血了。这时长去赶这时间跨度，简直是一路救护车长鸣飞奔送你去手术室哭丧。某地某时有红歌治病，冯小刚倒是贡献了跳舞治精神病的奇观。摄影罗潘塞点长镜头私货也救不了片子的low.
8050年代生人拿着免费的电影票走进影院。终于又可以像芳华年代一般不花钱看戏啦！再一次消费他们仅有的一点点可说的集体回忆，粉饰镶金边，好像所有人当年都特无辜。又磨叽又长，免费看我也不给好。两星里的一星是给旁白女主角的颜的。另外宿舍理应最好看的姑娘胡子不能刮刮么
81100分钟后冯导耍的那点小聪明暴露无遗，一个时代里的人物群像到头来却无关时代体制，稍有触及核心问题即转移视线、态度暧昧不明，怕是心想先把观众哄骗进影院再说。@CGV
82冯小刚真的应该学习下如何用有结构的剧本和镜头设计推进剧情并合理克制地利用配乐和旁白，而不是一堆割裂俗套的段子拼凑在一起再用旁白念出角色心理和主题思想。
83冯小刚替严歌苓拍的“小时代”。
情怀重于情节，
情节完全是严歌苓的个人回忆碎片，
她自己是白莲花，
同宿舍不是心机婊就是倒霉蛋。
结局是倒霉蛋更倒霉了，
心机婊有钱但不是老公嫌就是变肥婆，
只有她既有钱又有名又漂亮。
气的是，事实还就是这样。
84看最近的院线脑子里只有一个问题，搞文艺工作到底是为了什么？一个从来对女性真正的力量和情感毫无体认而只能看到她们最浅层动机的女作家，一个惯于把集体叙事当做既得利益者怀旧的遮羞布和博取共情的炸药包的男导演，居然跳出来要塑造我们的时代记忆。觉得耻辱，何其不幸。
85对一切集体主义感到恶心
86不懷疑這次馮小剛懷緬青春的真切，但到頭來依舊是過猶不及的渲染悲情和大段配樂襯底的用力煽情，把廉價催淚誤會成了內涵，是一直以來的品味問題。更不用說人物塑造的單薄和視點的混亂，以穗子的第三者視點出發，卻完全沒有塑造好穗子與主角（劉峰及何小萍）的關係與連結，成了各自發展。
87看着要挑战禁忌题材，可碰到关键问题还是卡壳。要讲两位主人公的人生悲剧，就无法回避毛时代和集体主义，电影现在摆出的态度只有含混暧昧，统统都绕道儿了。冯小刚老师看似爱放炮，其实都在安全区内，本质上还是好孩子。
88终于去看了，哭了好几次，情怀温情现实它都有
89鸡零狗碎，一地鸡毛。
90如果是新人导演我乐意给五星推荐，但是他是冯小刚，只能说是一个及格的作品，画面大于故事，大白腿大于情节，闭眼能记住的几乎没有，黄轩的表演在画外音的串场里显得支离破碎。忘了是哪本书写的，当一个电影情节把握不了的时候，导演才会使用画外音。片子里没人物，也没矛盾冲突，只有腿和脸好看。
91给个辛苦分吧，又是个没有是非的片儿。战争那块拍的什么玩意儿。最后这俩人被蹂躏得最惨，最知足，嗯，所以被压迫被蹂躏的，你们等着吃肉的吃腻了来找你们羡慕你们吧，只要你们能活到那一天，好吧。
92说也有趣 冯小刚版的芳华 意旨上恰恰是在反对张艺谋版的陆犯焉识 严歌苓倒是同一个严歌苓 文字控制不住的东西 无可避免地面目全非
93馮小剛的電影，簡稱「尬影」。
9465，避重就轻的美化回忆，只是智识上平庸之辈，精神开始衰老松懈自然而然的流露罢了。但毕竟衰败是自然规律，选择性遗忘也是平庸人性乞求自保的可怜伎俩。生生不息能延续至今的基因或多或少都沾着贪生怕死自私自利的可恶劲儿。冯小刚会这样拍，大伙也这样喜欢看，可以说是情有可原了。
95太难看了……冯小刚别拍片了一部比一部差
96三星半。片子里有很多夏天汗水阳光青春的男女，但却一直觉挺冷。说得好听是暧昧，说得严苛一点是拧巴。导演自己对青春的缅怀与未实现梦想，希望通过成电影来呈现，可惜顾虑太多拍得有点不伦不类。爸妈说我没有经历过那个年代，无法感同身受，可青春谁都经历过，无法感动的最根本原因是觉得含糊不真诚。
971.把故事放到其他背景也没影响，丝毫体现不出时代的影响，就只能说明背景的选择太鸡贼。2.一个被当成笑话，一个被当成工具，人物的悲剧性有，但不足以让人理解或同情。3.上半段可以接受，下半段完全崩盘，毫无过渡，纯粹赶场。4.没有情感，散伙饭送战友那场简直是在逗我。
98看完电影只有一个感受：人还是需要一点信仰的。即使在很久之后或许会被别人否定和嗤笑，但当下活得无怨无悔，充满力量，其实也就足够了。
99“如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采。”
100三星半。片子里有很多夏天汗水阳光青春的男女，但却一直觉挺冷。说得好听是暧昧，说得严苛一点是拧巴。导演自己对青春的缅怀与未实现梦想，希望通过成电影来呈现，可惜顾虑太多拍得有点不伦不类。爸妈说我没有经历过那个年代，无法感同身受，可青春谁都经历过，无法感动的最根本原因是觉得含糊不真诚。
101看预告片的时候最担心的就是拍成中年人对大腿和内衣的热爱，还好没有==能看出他想寄托的东西太多，但是从叙述者到片段式的故事，人物依然立不住，与其有展现整段芳华青春的野心，还不如把现在突兀的情节衔接处理好。三星给林丁丁那段心理表述，虽然是用了最简单的画外音的处理方式。
102芳华，中青年观影感受极度断层的电影。我看的感受是，荒诞。印象最深的那一场戏是小萍在文工团的最后一次演出，廉价的荣誉，精彩的地位颠覆。
翻手为云覆手为雨，你拗什么？拗不过的。

那个时代再荒诞，最终也过去了。而现在有什么不一样，我却也说不出。
103选角师傅是王思聪吧，几个演员全是尖下巴是什么鬼啊，太夸张了吧，清一色我的天，不是说难看，一两个得了，全尼玛都是，完全有点绑架人民审美的意思。看着不舒服，特别有一两个削得过分了，慎得慌。
104比之前预计的要有趣不少。四十年后搭建“文工团”这一集体主义年代的群落，摹画其步幅、身姿和肌体，曲目与声息，冯小刚这一代人与孕育他/她们的文化母腹之间的依恋与挣脱，成为深具可阐释性的症候文本。在我看来，《芳华》颇为努力地试图刻写那一年代中国式身体-情欲-政治的幽微肌理。
105对一切集体主义感到恶心
106这部电影可以看作是对毛时代的一则嘲讽，那些总渴望在那个找到人人平等的人该失望了，无论是毛时代，还是现时代，跨越不过去的都是阶级，那些被侮辱与被损害的在任何时代都一样，以往是被权贵的优越感，现在是被权威的资本，平民英雄并不存在，你也不可能通过奋斗改变自己的命运。
107感觉黄轩好适合那种红旗飘飘的年代
108贪多剧情，剪辑硬伤，角度太平。无反思无深度。音乐使用过多，衔接过渡全靠老歌，可实在不能喜欢这种主动努力感染你造成的不调和。情怀还是怀情严歌苓改编电影，仍然最喜欢《天浴》和《归来》。
109哪是什么“芳华”，就是youth、充满恶的youth
110鸡零狗碎，一地鸡毛。
111电影也就一般，但偏偏文革故事是我的死穴，文工团女兵在阳台上拉巴赫G大调那一闪而过的画面都足够我泪目了。想看文革时期女同情愫的可以移步严歌苓《白蛇》《白麻雀》（顺手安利
112毫无疑问是年度最强华语片，完美的演员与声源音乐选择以及对原著宣泄性的柔化扭转，让每一度煽情都真格的动人，并且借助这样的磅礴煽情，直接抵住了“理想主义”本身在不同时代下呈现的同样空洞与虚无。不需要问世界上是否真有林那样的女孩，电影里的每一个角色，都是众生活化石一般的缩影。
113这部电影我没办法评分，因为讲的就是我亲妈的芳华。我妈虽然不是文工团的，但她和她战友的青春基本就是电影里那样了，甚至后来发展也一样。这些阿姨虽然现在天南地北，但是每天都在一个微信群里叽叽喳喳。有点感谢冯小刚，拍了我妈这代人的青春。
114出乎意料，看到泪奔。节奏顺畅，镜头和场面调度都很考究，影片完成度非常高，一镜到底的战斗戏虽然加了特效，也挺牛叉了。故事更是直钻人心，那些纯粹又善良的人，只能相依为命。没有字幕的一句“草泥马”喊给谁听？珍惜身边的美好与善良，但子弹不长眼睛，请把你的善良留给值得的人。
115芳华是那个时代的绝笔，冯导之后应该不会有人再拍了。质感好，摄影好，走心。好奇那段长镜头的可以先拿《亡命之徒》解馋，开场画面改的又专又红，雪山那段的舞蹈被删了，应该是太长影响节奏，只是看不到大银幕很可惜。北展，莫斯科剧场，八一厂标，阳光灿烂日子首映地，老炮们的回忆，上一代人的芳华。
1163.5 应该拍成4个小时
117太难看了……冯小刚别拍片了一部比一部差
118为这片子生两天大气，真是不值啊。跟敦刻尔克一个毛病，严重的内部价值撕裂，冯小刚虽然很明白自己要干什么，但他想的跟严歌苓想的根本就是两码事。归根结底，他没有资格渲染美好，作为一个创作者和疯狂时代的见证人，他理应让人思考，而不是让人沉浸其中不能自拔。这么做只有一个后果，就是抹杀历史。
119非常优秀。男主这个角色居然没垮，女主这个角色居然立起来了，对冯小刚刮目相看。影评家滚蛋，用逻辑谬误看电影没意思吧。171209，庆春，和蓉。
120觉得还是不错，一是题材难得，时代描绘得形象，每个人都在时代的巨轮下化为了泡影，年轻、尖锐、梦想变得可笑，也仅仅是因为一些微不足道的理由。另外觉得好人太惨了，但现实如此。一个比雷锋还雷锋的人，利己主义和时代的变革让他变得渺小，只留下 “比起那些牺牲的战友，我能说不好吗？” 的怅然。
121姿势做尽，韵味不足。
122冯式恋童怀旧与严氏决绝荒凉之间的路线斗争反应在灾难一般的剪辑上。但是也确实触碰了瓦解元叙事的一种可能。某种意义上说，这是中国当代电影的标本之作：从创作到表演到最终呈现，统统力有不逮。
123所以冯导为什么不把重点放在刻画刘峰和何小萍这两个更厚重的角色身上？穗子戏份多到浪费
124一部很平庸浅表的作品，所谓情怀之作，就是它只有30%的能力，剩下的70%要靠观众自行yy解决……另外，我不同意朋友说的这是一部需要有过时代经历的人才能看懂的电影，因为好电影不是向信教的人传教。
125原来，在自己五六十岁的时候，回望自己的芳华年代会是这样的一种心绪，不介怀带着诗意和锐利的滤镜，怀念而又感伤。
126冯小刚这是在把文工团当大观园拍啊。电影的气质非常好，青春被拍得冰肌玉骨，情节哀而不伤。
有战争作外部的刀剑，有钟楚曦作美人的皮，黄轩苗苗作美人的骨。不卖弄年代符号，每一帧里都饱含对青春的赞美和眷恋。把它当青春片的话，这就是那一代人的中国版猜火车。
127不停靠旁白画外音与他人的台词来切入重要角色的心理动机这点真的是太糟糕了。其实有很大发挥空间的一个故事，因为这一点显得特别矫揉造作，和高考议论文一般的夹叙夹议。
128很多人认为《芳华》是反讽，但不可否认的是人物的命运、故事的走向与想要达到的批判效果之间形成了某种断裂，从而这反讽也被不加节制的赞美所掩盖了。
129很有诚意和扎实的电影，在商业化和原著故事间较为平衡的改编，幸好还有冯裤子，在认真拍电影，认真讲故事，认真折射历史
130终于看了最近炙手可热的芳华，听说又延长密钥期了。嗯，值得。芳华中的一颗番茄🍅吸引到我，但看完后却满是对那个年代的畅想以及那种情怀对我的深深感染。有感情的作品是可以有生命力、真正打动观众并走进人心的。芳华，做到了！
131唉。为冯裤子的粉丝感到捉急。
132B / 矛盾的历史态度被遮掩在颇为纯粹的形式中。配乐丰沛如江河、长镜跃动如秋波，卑微的理想主义与其中的杂质都渲染得诗意盎然。文艺群像描绘几乎都是可预见的符号但和声相谐，恰当的朦胧化处理弥合了历史与现时的价值观鸿沟。放在当前青春片语境中不可谓不独特，也确实算处理得当。/ 二刷IMAX加分
133这里边有时代的影子，也有自己的。而这个影子太长太长，直到现在，我还活在里边。所以对于电影好坏的判断，不是理性上的解构，更多的是来自于内心的感激。感激作者，感激导演，感激电影里边每一张芳华正茂的脸。
134一句话总结：好人得了个好字，坏人得到了全世界。
135或许要怪严歌苓把<穗子物语><你触碰了我>写的太细致太生动太鲜活。幻作冯小刚镜头下的人物变得有些面目全非，达不到心中期待...
136看得很难受，不是难过。哪哪都不对。造作，刻意，用力过度，过于美饰。前半部分是对青春女性肉体浓墨重彩的追忆，后半部分仍然停留在表面和感官，所有的悲喜都让人尴尬。
137斯坦尼康师傅从头到尾累够呛，《集结号》学到的本事在这里又派上了用场，驼队遇袭拍的着实成功；然而最后整体依旧是符号拼贴，画外音也仍然像冯小刚之前作品那样特别破坏情绪和氛围；青春如流水令人伤怀，电影如流水就让人犯困。
138#金马54#繁体字幕版，岂止战场长镜头，从开始就用一个个的串起了各个场景，辅以大量的音乐连接像舞蹈般的节奏，而且着实煽情一直被感动，为他们感到不值但这就是那个时代的青春。冯导还是要讲的太多，演员都很好看就是不太撑得住，拍出来不容易各方面还有遗憾。片头八一和片尾都有热烈掌声，在台北看完非常不是滋味。
139“荷叶生幽渚，芳华信在兹。朝朝空此地，采采欲因谁。但恐星霜改，还将蒲稗衰。怀君美人别，聊以赠心期”。（1.觉得窦骁可能更适合 2.苗苗和钟楚曦都有好戏时刻，但最喜欢的一场戏是黑夜里单恋之人穗子的伤心与感慨，她在黑夜里撕碎心绪，也和自己的过去和这个时代做着最决绝的告别）
140看完还是从心里感激冯小刚导演的，让我见到那个纯真年代的美好和残酷，尤其是那场无谓的战争以及无谓的牺牲，不应该从国民记忆中被抹杀掉。能感受到导演的迷恋，以及未经矫饰的真情实感。不带意识形态批判的角度去看，致青春这个叙事模板下的影视作品，这是最好最成熟最有份量的一部。
141温吞极了。回避冲突。不是点到即止那种分寸美感。觉得大家都为了氛围美青春美缅怀美而刻意美。还有我以为何小萍让穗子带话给林丁丁说不会原谅她的，有什么后续发展，原来只是随口说一句。。哭哦
142最怕的是凡人无端被捧上神坛，被迫剥夺了人性。在集体主义里被赞美、嫉妒的英雄，最易被暗中滋生的恶意孤立。一旦被撕开缺口，只能万劫不复。无端有一代人献祭了丰美年华，英雄的讴歌粉饰了血泪时代。当太平来临，被剩下的破灭的理想主义，只余袖管空落落。有些芳华注定不曾起舞便被夭折，谁的错。
143不想歌功颂德，什么民族大义保家卫国，但凡懂点儿历史有点儿辨别能力的对那场战争都会有一定的了解。只想说在政治面前，牺牲的都是当兵的，受苦受难的都是百姓，破碎了千千万万个家庭。在时代洪流的巨大冲击下，逝去了亦或改写了那一个个鲜活的生命，以及再也回不去的那最美好的芳华。
144真的是不忍心对冯小刚过于苛责，因为他在混到有了一定能力对抗体制的年纪，还能够本着初心去尝试整个行业都不敢触及的题材，虽说芳华更多是对青春的缅怀，但能够这样拍也算正视了自己的历史与青春。《芳华》肯定不及谢晋那样深刻、纯熟，家国情怀也没有那辈人浓烈，但好在冯导真性情，也很有态度。


145故事有几处真的很像赎罪？电影质感很好，情感也很真挚，拍得很认真，但就是犯唐山大地震和1942的老毛病，非常流水账，一定要面面俱到，导致抓不住重点。真心希望冯小刚能突破自己。
146片头那种展现方式大概也只有第五代还那么用了，《绒花》悠扬，大红背景字幕给出主创名单，确实是让观众在短时间内转进电影状态的好手段。但是我们的历史就是这样，霸凌、欺辱、伤害和苦难被时代转换的“欢欣鼓舞”一笔勾销，真正经历过的人最后默默无语，这不是写实地文艺，它完全符合某地现实的逻辑。
147长镜头明显是在学《血战钢锯岭》了，好在完成的不错。但整体低于预期，人物没有一个真正塑造成功的，何小萍这个角色甚至还没有萧穗子出彩。《芳华》其实和《我不是潘金莲》有一个同样的问题，冯导把那个年代描绘的太干净，美化集体主义、官僚作风、社会体制乃至文革，这让我无法喜欢。
148藏着《赎罪》。相比年轻创作者，冯小刚发挥了年长导演的阅历优势，是揭开青春“芳华”之下，世事的面目全非。是压抑与隐忍，是不得片刻思考的分离，是没有选择的、生死置之度外。
149精神分裂的文工团版青春片。感觉导演的青春期性幻想全在，画面美轮美奂内里混乱不堪。时而冷眼旁观吃人血，时而深陷其中自我感动，萧穗子何小萍两种情绪互相拉扯，感觉原著和改编各自在high。散伙饭时集体斯德哥尔摩，海口那段又强行把锯齿似的凉薄打磨成圆润，看得真累。三星半。
150那是老一輩人的青春，時光的濾鏡透出了年華的芬芳，也哀悼了時代的殘酷。戰場長鏡頭將戰爭的無情展露無疑，遠不是沙文主義的一句口號那麼簡單。世俗的寡淡沒能給予好人以好報，就像我一直做認知的那樣，做壞人多簡單，做好人太難。#PYIFF#
151非常恶劣……
152真情难求，造化弄人。
153何小萍，可能就是那种全世界都与她为敌，但内心还抱有善意的人吧。《沂蒙颂》那段，悔意、恨意、爱意，在谢幕的那刻全部放下。
154并没有大家口中叙事平淡、视点混乱，过于冗长等问题，看电影总想从学术角度出发这毛病得治，有的电影是要从情感或者情怀角度出发去体会和评判的，把时代的伤痕注入人物，呈现于银幕，在我们这个国家并不容易，也值得珍惜，如果我到冯导这般年纪可以有机会用一部电影来缅怀一下自己的芳华，我也会去做的
155冯小刚拍的片子总有点阴阳怪气，说他讽刺吧讽刺得不痛不痒，歌颂更不知道到底想歌颂谁，又想站着又想把钱赚了。况且严的小说本来就不好改，改的跟电视剧一样，没啥大高潮，太平淡，感触不深。整体来说还是及格了，70年代场景还原度高，战争场面很震撼。也看得出来冯导非常痴迷文工团的年轻躯体了
156运镜很棒！嬉笑青春、歌舞作伴，疯子独自在广场上起舞，多年的臭汗苦练，换来的只有那一刻的挥洒。散伙饭后众人皆醉，往后是否能依稀犹记红色纱帐下邓丽君的歌声？珍惜芳华吧！多年后、再回首，你就只能看到断臂雷锋沧桑的背影、远在海外照片里发福的她、更别提那根早已被锻造成牙的金链。#146分钟版#
157太主角视角，芳华只属于某些人，就像青春校园里永远裙衣飘飘，笑容灿烂的漂亮女主角。低端人口被压榨的命运表述得很清楚了，可旁白和大量浓墨重彩的舞蹈怕是暴露了冯导沉醉于那个时代的实际态度，毕竟他不是小萍，也不是电影里的活雷锋
158施暴者的书写，自然是带着眼泪的。它哭了，不带一丝忏悔，好像只是为了激起你的眼泪。它甚至是极美的，《红色娘子军》也是美的，但它也绝对是羞耻的，是艺术被政治强奸后，产下的畸形儿。
159★★★★★ 你爱祖国，而祖国爱你吗？为什么有权阶层可以过上好日子，善良的人却要受尽委屈？时代不应该遗忘那些“最可爱的人”。
160很失望，场景的设置和色彩有一种莫名其妙的抽离感，精致得感觉自己被耍了。堆叠的素材很多，萧穗子这个人物的出场功能性太弱，黄轩这个精神符号是套上去的，是空的。总的来说冯小刚拍电影还是太油滑了，最后赞美一下钟楚曦和她脸上的痣
161把姑娘们拍的真好看啊。电影的叙事就像萧穗子这个角色一样支离破碎，反思是零星轻飘的，对那个集体的依恋热爱才是基调，可是热爱什么呢？前半段并没有表现集体的友爱团结或是理想主义的热忱，以至于后面的挥泪分别群戏令人想笑。
162既想讲人物群像，又要呈现时代跨度，不自量力。
163芳华的芳，不是知慕少艾的芬芳，而是春泥碾尘、蜡炬成灰的血红腥甜。那时他们捱苦受罪，被时代的映射穿透胸膛也不信命，仍愿意信望理想、信望主义或信望爱。凭吊那段像脉搏一样跳动着蓬勃生命力、又像腐烂之前水果迸发最酩酊香甜的时光，因为无法重新来过，便只能盖棺论定，封以谥号：青春。
164也不难看，也不好看，只是媚俗，俗不可耐。冯小刚最好的电影？替你难过。
165诗一样的哀歌，歌一样的芳华。
166逆历史潮流追一头猪，玷污活雷锋发好人卡，血肉模糊飞蝴蝶，疯人独舞拼照片……元素都很不错，但混在一起总感觉哪里不对，特别是战后情节跳得太厉害，小演员们完全撑不起历史感。最关键问题是，为审查而藏在底下的时代反思，就像那两个不是主角的主角一般，已然被涂抹亮色的荷尔蒙遮盖掉了
16773/100 call me sadism，“芳华”再次证明了我热衷于欣赏悲剧的爱情故事，尤其在动荡时代下破灭的那些泡沫情缘，这类悲剧故事让人百看不厌，可以让我忘记剧本里被旁白和台词一笔带过的重要情节所带来的缺失感，以及打太极一般的意识形态。
168显而易见的，不是什么太好的电影。显而易见的，也还是一部能让人尊敬的电影。
169两星半。摄影好。整个电影缺乏重点，无论是主题还是情绪都没有自始而终要表达的东西，“芳华”不太能算。以人物来说，更是空洞无物，前半段纠结在小家子的小事，后半就是大段大段的情绪。冯导似乎也没有抠表演，充斥着随意的表演，影响整戏节奏，因为信息的流水账衔接是快的，但演员表演随意的慢。
170数度落泪，借过去的青春献给引人依恋不知日月长的集体，卸下荣光的旧梦，这二手时代。两个被撕碎的好人，在歌声渐哑的时间提早扭身而去，对抗苦笑。力度可比谢晋三十年前的《天云山》，且极相似，幸而影像记住了他们紫薇满院的靓丽芳华，随声起舞。雷锋的刻字不嫌脏，九十年代联防办也敢骂土匪窝操他妈
171哎 严歌苓怎么还没被这些老直男气死
172看得出冯小刚用力了，我也受力了。电影的后半部分有明显的割裂感，没有停在最有力量的地方显得有些啰嗦。但胜在有温度。
两个女主演真好看。
173本来吃完油腻的鱼火锅之后就一直恶心，听到结尾那段“所有人当中，他们俩看起来最知足”的时候，差点一口吐到前排人脑袋上
174确有真情实感，但有些沉溺在流水账式缅怀，好的时代剧打动的应该是所有人，而不只是身处过其中的人吧，无感。
1757分。比去年的潘金莲好。流水账的叙事，群像化的处理都一般，那一段枪战长镜头倒是很不错。毫无疑问父母辈的观众会很买账，身边坐着一位老同志在影片放完之后热烈鼓掌，想必是牵动了老人家的一些回忆。小钢炮这回是完全按照自己的路子来了，挺主旋律，也有批判，捎带反思，总体还是对那个年代的致敬。
176罗攀牛逼~
@2017.12.10三刷之后还是这句：罗攀牛逼。
177五零一代的自我感动与麻醉，毒液深入骨髓的一代，我们似乎只能等待时间将它消化而别无他法。
178集体性溃散之后的怀旧，而叙事者恰恰是影片中林丁丁那样的人，理解不了理想主义，对于历史的认知始终在它的那点尔汝恩怨里打圈，它们甚至连幸存者的愧疚都不会有。这是一撮干部子弟和精致的利己主义者的芳华，如今它们升格为各种利益既得者，开始了自己假惺惺的编撰。
179芳华就是刘峰断了的右臂，是小萍撕碎的照片，是支离破碎的往事，也是面目全非的今天。
180看到一个小时多一点的时候竟然生出“妈蛋怎么还不完我要回家了”的想法。。。
1811.平遥电影节开幕，在露天影院哆哆嗦嗦看完 2.加了挺多小片段，比如在毛游行的时候让刘峰抓猪 3.舍长演的扣分，我操你妈，这四个字不是这么骂得 4.丁丁婚后照片继续扣分，低级幽默 5.黄轩挺让人惊喜，演的不错 6.结尾隐去了原著中刘峰的死。7.草坪那段独舞，很美。8.这是冯小刚版本的小时代。
182活雷锋刘峰倒是提供了一种做人的参考，不要做老好人，做老好人不会有好下场。佩服那时候的人，男男女女这样混在一起，一个个长得又标志，整天肉贴肉的，怎么就能忍住不上床呢？这些扭曲的人格和不受控的激情，可以解释为性压抑的结果，《芳华》可以说是“文工团性压抑之歌”了，而刘峰就是性压抑本人。
183毫无代入感
184与何峰和小萍的故事相比，其它文工团的人物实在力量太弱了，做生做死都没有吸引力。
185每次画外音一响起，我就出戏。只想说有了话语权真好，可以上演自己想要的私人回忆。如是，并不觉得是个很好看的故事，尤其退伍转业后的境遇看的人有点尴尬不舒服。很喜欢苗苗这个演员，钟楚曦脸很出色，也许会有更多更好的发展机会。
186创作者既似在缅怀那个时代，却又似在批判那片充满凶险和泥泞的沼泽，既对男主角“去势”，又以男权视角把几个女性形象拆分瓦解。这种模棱两可的矛盾姿态，是自我审查的犹疑，反映在故事里，就是浮华空洞的流水账。杨采钰眉眼有点像年轻时的巩俐，苗苗挺好的。
187史诗巨著，无可挑剔。
188看严歌苓小说被翻拍成的电影，就会感觉相比小说，根本就不需要电影这个艺术表现形式啊（穗子长得真好看
189冯小刚十年最佳，但到头儿也就这样了，情绪饱满，技术惊艳，无奈格局始终太小。导演对于自己私人的情感执念太深，总是醉心于创造各种经典时刻，反而让影片失去了平衡，如赶集般摇摇欲坠。
190看完很压抑，善良的人被压迫，时代中的人们成了帮凶，不知道是这些人造成了时代的凶残，还是时代给予了这些人暴力。
191问题就在人物塑造压根没塑造起来，所以后面再怎么讲也带不起来，还导致有了一点流水账的味道，摄影也怪怪的，之前说了很久的长镜头其实普通的要命。但片子整体上的打磨却又的确用心，把控上也尽力去磨平那些问题，最喜欢的还是最后一句旁白 7.2分★★★☆
192向冯小刚致敬！在文工团，干部子弟可以带其他人欺负平民子弟，解散文工团时又分了好工作，还把平民子弟的男友撬了。平民一个是护士，当英雄后成了精神病；最讽刺的是活雷锋，先是当炮灰再是失业被城管欺负，这时候军二代战友出来抱不平！我日，什么好处都是红二代得了，连历史正义也需要他们来行使！
193在视觉上红色迷恋与叙事上绿皮荒诞的矛盾中，冯小刚陷入了“军人最光荣”与“好男不当兵”的精神分裂，再搅和上严歌苓这种得利者对受害者的虚伪同情和假装艳羡，构成了一部红色俄狄浦斯情结文艺战争历史大把戏。八一厂出品的片子，你们就别抱那么多期待了，金马奖颗粒无收还不够说明问题吗？
194倒像是津津有味地看了一场中学生多角恋爱，然后发现为其勉强找到的理由是毕竟在该上学的年纪被塞进了军营，甚至对于无法勾勒出青春期女孩身材军装的抱怨都像中学女生对于肥大校服的抱怨，但实则露骨的身姿装束和视角又毫不掩饰地张扬着情色暧昧。黑色幕布那场戏觉得自己胆儿大牛逼坏了吧？害不害臊啊。
195完成得不错，严歌苓的原著虽然字数不多，但是容量非常大，非常丰富，用两个小时左右的时间进行全面重述是很困难的，电影改编挺上心，这种现实主义的题材，也只能每年期待冯小刚了。这一代人的青春，有的导演不会选，有的导演没法拍。严肃文学有严歌苓，大银幕有冯小刚，这个时代还挺好的。
196@影城 战争场景制作精良，堪比《血战钢锯岭》『一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良』。最近才意识到，人生也是不断告别的过程，情感真挚，落泪数次。结尾桥段想到贝拉的《魔咒钢琴》。
197有80分钟都在哭吧。
198是不是雇人刷影评了。。。感觉被骗了
199芳华易逝，容颜易老，这电影应该有个副标题☞致我们逝去的残酷青春。战争场面的长镜头真是牛X闪闪，拍出了血肉横飞的紧迫感。冯导亦是「过来人」，对那个年代是有情怀的，没有什么是永垂不朽，善良的人可以相互慰藉，真好。p.s.带麻麻一起看是正确的选择；邓丽君的靡靡之音居然是全片最暖的时刻。
200比我想像的好。那个越战长镜头是仿的《血战钢锯岭》吗？效果相当可以。用台词解释剧情的意图太明显。和《记得少年那首歌》同为写意，角度和方式不同。李晓峰对钟楚曦说“可惜你那条金链子了”，不知道这句台词是不是“我知道你当年喜欢过他了”的意思。苗苗的照片太美了。
201把迫害轻描淡写成校园暴力，把对集体生活的控诉变成怀念，把所有的问题归咎到人善不善良，真的是春秋笔法。
202姑娘们可真美
203挺愤怒又无力，这是大院子弟导演对那个年代自以为是的意淫。这是军二代们的芳华，你们永远是既得利益者，刘峰和何小萍只是大时代微不足道的牺牲品。
204被刘峰离开的镜头触动，他回头望去，看到一片红色，却什么都看不清。被习惯的善良注定被辜负。被隔壁座抹着泪久坐的中年人触动。其他部分真的恶心，刘小萍可悲的恶心，碎片叙述的恶心，都不及集体感带来的恶心。钟楚曦的脸好美
205看完之后最大的感觉就是可惜，好题材，好情绪，好桥段，好视听，好故事最后被流水账一般的叙事和不清不楚的人物塑造拖得跨跨的，整个故事即使在那个让人唏嘘的片尾到来的时候也是依然是没找到重点的，过大的野心与繁琐的叙事和《1942》几乎犯了一样的毛病，不过那几场关键的戏份拍得是真的好。
206严歌苓对绿茶婊妖艳贱货的一贯毒意被冯小刚这个怀春中二病搞分裂了。战争场面当然必要，那是展示作恶后果。散的好，您还想特权一辈子？三星都给超赞的摄影师罗攀和严歌苓。每个集体都有个“小萍”，观众别急着怀旧感动，回头想想自己有没有欺负过小萍。
207“你们不过是一个残了一个疯了，她们失去的可是青春的记忆和爱情啊！！！”看我口形：“呸！”
208冯小刚拍的是被仰望与被遗忘的历史角落，拿来主义的半犬儒者终于想起他当年意气、尖锐的短暂品质，凭着对时代的感情和执着拧巴出一部具有观赏性的院线佳作。★★★☆
209直到看到战场长镜头，才觉得稍微值回点票价。实在没有代入感，像电视剧一样，结尾强行跳了几十年，谢天谢地没有2016年场景了。最大问题是女主，完全不知道为啥塑造这样一个女主，我很讨厌她。还有旁白，满得快溢出屏幕了。倒是很多重口镜头，浴室侧面全裸、挑水泡、断腿战士、人肉炸弹，这咋过审的？
210战争拍成了歌舞，歌舞拍成了宫斗，那么努力地把一个时代的非人种种拍得仿佛自然而然，该真情流露乃至血肉模糊的时候反倒都成了不无恶意的讽刺和自作聪明的隐喻。
211片中的历史年代和我毫无交集，但不妨碍看得我数度泪流满面。毕竟小时候连军训完都要抱头痛哭，可能只有同时经历过天堂和炼狱的洗礼，方才看得清苦和甜。尽管只讲述文工团这样一个游离于正面历史之外的特殊团体，但还是记录了一个时代的健康青春美好和彷徨破碎苦痛。钟楚曦真美，小刚导演挑人有眼光。
212旁白全程像没吃饭一样，黄轩竟然是演技担当。感觉冯裤子想拍史诗却拍成了肥皂剧，尤其文工团解散后的剧情简直全线崩盘，主角毫无存在感，配角又没特点，脸盲患者纷纷流下了感动的泪水
213不甘心放弃用镜头语言的表现尺度，又放不下习惯的批判思维，只能用旁白吃力撑起松散的叙事，强行替观众领会主题。于是颇具震撼力的渲染性镜头拯救不了粗糙怯懦的整体状态，只能寄希望于用特定历史细节唤起时代亲历者的所谓共鸣，直至电影最终丧失活力。
214这是A片吧。好爽啊，都喜欢！那个腰，那个腿，小胳膊，那个小巴掌脸。唯一的问题，怎么个个鼻子都那么挺，这不科学。
215草地上的独舞 大概是个人情感在集体记忆和时代轮换中最美的芳华一瞬了 长久的压抑 爆发时已成为“异常” （看完血肉战斗之后再回到文工团真是心理落差太大了）（导演对青春的回忆美化了各种镜头 这对历史是一种掩饰）（都骂小钢炮 可是近几年除了他还有谁敢拍 拍了能上 上了能给这么多人看）
216看了倒是不会有恶心感了---以前冯氏电影都如此，可也不过是一部高成本电视剧式偶像剧，取舍和煽情还是冯小刚熟悉的鸡贼，他总是这样浪费「只有他能拍的题材」。可取的是年轻好看的男孩女孩，林丁丁很神奇，巩俐+吴倩莲+山口百惠。
217主要情节就是各种被耽误了的爱情。要不怎么说邓丽君是靡靡之音呢，听完她的磁带，连活雷锋都犯错误了。运镜还是挺有味道，也在明显的铺垫长镜头，但到了长镜头却一般般。冯和严的革命浪漫主义情怀，那个年代的青春校园剧。
218没懂电影好在哪。情节散乱，穗子这个角色除了圣母白莲对剧情有什么作用吗？（当然演员是好看的，很高兴她有演出机会）芳华是高干子弟和婊的，活雷锋和受气包懂得岁月静好现世安稳安分守己就好
219我婆婆都二刷了。
220歌舞太满，刘峰和小萍的塑造近乎没有，战争反思成了文工团怀旧。更不要和李安的林恩对比了。冯的格局注定了此片的不伦不类。我要是他直接拍成歌舞片，还更纯粹。
221三星半吧。那么大的时间跨度，那么多的人物，野心那么大，却一段故事都没讲透彻，每一段可以深挖的感情都一笔带过。这不是冷静克制，这根本就没挠对地儿。关键还拍那么长。长而不深刻的电影是对观众膀胱的侮辱。
222也许这世上有许多斯德哥尔摩症患者，冯导一定是其中最热衷于消费病友赚取药费的那一个。除了视角浮泛内容空洞外，手艺是真不行。多一星给黄轩。
223原著没看。电影要这样结束就好了: 何小萍在文工团最后一场演出中，自顾自上台了，穿着精神病号服跳一独舞，所有人都又怕又难过。落幕，没了，没后面了。
224冯小刚的小时代。
225不是我苛刻，是电影真的不行，好几次人物和剧情的转折都转得特别尬
226冯裤子估计就是男版的小萍，年轻时没少遭人白眼吧……
227配乐太满，人物太崩，但胜在题材，胜在情真。冯小刚还在做第五代导演或不敢或放弃的事，这么折腾的导演不多了，当张艺谋和陈凯歌都过了巅峰，冯小刚还能继续突破，以前鄙视他嘴炮儿，日久见人心，他一个巴掌又一个巴掌都还给我了，冯小刚真·老炮儿。 @2017-12-15 13:17:31
228冯小刚的确不是最好的，但他是最特别的。从他这个人的出身经历属性，到作品的起源技法表达，不具复制可能，不具模仿性，甚至不能被归类。冯小刚自己就是一种风格，就是冯式电影。你可以选择不看，但看就这一种选择，这个孤本。
229第五代导演算是都死光了 消费苦难又没有反思 立意太低 结构支离破碎 无节奏无逻辑可言 东一榔头西一锤子 煽情太过 演员表演做作虚伪 台词空洞 没一句能信的 算是个粗制滥造的制作水平 那个生硬的长镜头既不精彩 也没在整体上给电影添加丰富性 纯粹是老冯在自嗨 总之就是一个骗钱的玩意
230已经分不清是歌颂缅怀还是暗地里反讽，我唯一的共情在于何小萍混杂着骄傲和委屈的复杂情绪，那是一种被心向往之的事物伤害、看着希望和理想的光芒一点点黯淡下去的幻灭。看到散伙饭时，我特别高兴，对于所有整齐划一的、滋养群氓的、“容不得沙子”的集体，我希望它们快快散场。
231“一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良。”剪的有些多，倒不算影响观影，不过想要表达的东西太多，却又都欠上了一口气。★★★☆
232讲真啊，这么去做军妓，还不如人家为了化妆品去做鸡的。
233其实冯小刚近期的电影仔细品味还是有些内容的，让人回味也好、让人感动也罢，或许许多值得的东西反而被他越来越无端的炒作掩盖了！喧嚣的世界，疲惫的人们越来越想静下来简单地听听音乐、看看电影，所以冯导适得其反了吧！
234感觉还是这届观众不太行，一会儿是高光下的血色浪漫，一会儿又是神性人性的纠葛缠斗，我到底要不要跟着作者一起感怀啊，我真的很为难啊。两星半。
235青春有时候就是这样，回首望去，残忍的部分都会淡去，剩下的都是阳光灿烂的日子，不管那时候其实多苦难。
236芳华票房成功的意义盖过狼2，至少能促使业内对编剧剧本的作用稍微重视些吧。那些说叙事差的人可以歇歇了，冯这次讲故事讲得非常成功，极富感染力，如果要找问题，大概是冯的视角太亲近主流，本应强化的历史反思/赎罪的意涵力度不够。然而在这片土地，又如何指望历史边缘人可以驾驭影视文本的运作呢
237出乎意料的好看啊，从青春的歌舞到溅到镜头前的血肉，无论是年轻人的宿舍生活还是战争场面都很直白。就是背景音乐一惊一乍的老是吓到我这个老年人
238特别流畅，能感到制作的方方面面都很用心；人物层次丰富，碰触到了时代与社会（当时与现在）中人人都有体会但很难被表达的东西，也有难得的人与人之间微妙的情感，有很多动人的地方；唯一不是很满意的，临到最后叙事有点急，落脚于对青春的缅怀还是有些避重就轻。
239前半部分应该删了很多敏感内容，不然会更完整，战火长镜头，没有整容脸真舒服，黃軒這條感情線有點突然，沒有鋪墊就喜歡了林丁丁，但是他聽完鄧麗君看她的眼神絕了。其实看到结束时满场白发苍苍的老人缓慢往外走更戳到了我的泪点。3.5
240始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良。
241集体主义对个人的无情和抛弃实在可怕。
242刘峰握住何小萍的手，扭头眼泪掉下来那一幕还真挺严歌苓的。但是整部电影太散，浮光掠影，隔靴搔痒。本来可以做得更好一点的。
243那一代人的青春回忆录。年代感很强，所以我也没有什么情感共鸣。带爸妈去看的，我爸是很感慨，还时不时地跟着电影配乐哼唱两句。钟楚曦真好看，苗苗的眼神也很出彩。“一个始终不被善待的人，最能识别善良，也最珍惜善良。”
244有幸看到了北大路演，冯小刚近年来最好的作品，黑色幕布盖住照片的镜头太震撼！希望上线的时候不会被删掉
245除了毛死的象征镜头外，其他的镜头里都露了，冯怎么都挡不住的油腻。
246这电影像一个老大妈拉着你，跟你讲她年轻在文工团的日子，絮絮叨叨讲了一堆你不想听的，你想听的她又不告诉你。而且这个上映版本的剪辑比何小萍还疯，突如其来的精神病突然就痊愈了，可怕。
247所有的不幸都没有深究缘由，善良的奖励最终只有从容。可能芳华已逝最伤怀，往事如风爱谁谁吧。
248结局，被时代被集体蹂躏得最惨的两位主角最后“岁月静好”，成了新时代里知足的佛系情侣，给了大众一锅好鸡汤。
249看片时突然让我有极强的代入感，想起一个小学时关系极好的同学。他爷爷奶奶都是大学教授，所以他父亲在那个年代有背景去了部队，后来被派到自卫反击站前线，阻击受伤在战地医院认识了他母亲。他父亲长的人高马大也很帅，但也是腰不好做不了重活。叔叔阿姨都很善良，那时候对我很是照顾，看完非常感动。
250只有景观，还自恋猥琐
251想象中严歌苓的本子可能非常女性细腻，但成片竟然被冯小刚的直男气中和了哈哈哈。游泳内衣洒水什么的，冯导拍的时候一定非常享受吧。
252何小萍在草地上起舞的那一幕，看得人特别难过，因为那是刘峰曾跟她一起跳的舞。两个不被善待的人，最后相依为命。草根，知识分子，高干，出身决定了命运，曾经的青春只是暂时的拉近差距，但是结局还是逃不过阶级差别。长镜头的战争戏绝对是又一个标的。如果有机会的话，带着父母去电影院看吧。
253他们都已经芳华已逝，这就是语病
254谈不上奉献，外面，随时都可能被以革命的名义处理，在文工团里不仅是安全的，甚至是优越的。更谈不上信仰，文工团是他们那时代一个优异出路，时代一变革大家照样想赶紧找下一条出路。冯导演顺带拍出了道貌岸然下的恶心——尽管只是在外面蹭了蹭，并未深入。手一松也可以四星。
255别的不说，注意看开头文工团小姐姐的腿肚子、大小腿粗细比例，这一准找的芭蕾腿模，令人惊叹，是徐皓峰《师父》开头说的大洋马的匀称比例，----练出来的好腿，扬我国威 !！!
256充满冯小刚青春意淫的片子冲淡时代的悲剧，当两位文工团员嘲笑发福的林丁丁刘峰假手都不愿意摸时，被时代葬送的个人悲剧变成冯裤子对当年不可得现在我不要的自我得意。一个导演的格局尽在于此了。（当年冯做美工时因滴溜溜看女文工被干部子弟揍了一顿的事他会说吗？）

黄轩演得真好
257看了一圈豆友的评论，大多一二星的都在说消费历史创伤、美化苦难、“文革小时代”、“集体审美的沦丧”……吓得都不敢打分了……那就一分给作者的心诚，一分给中越战争这段历史，一分给不错的观影感受，一分给母亲的青春时代吧。
258这个世界就是一直在摧残善良的人
259朱克这个娘炮我好想揍扁他！！！
260即便幸运赶上了末班车，这版仍明显看出为众所周知的目的作出的巨大妥协，比起敏感重大事件背景，平凡小人物被历史浪潮裹挟被迫面对动荡无助的人生际遇更易触龙鳞，而这正是这部片里最动人心弦的地方，纵使相逢应不识和穿病服的独舞，几乎可以被当成象征意义解读，耳熟能详的革命老歌第一次听得如此催泪
261芳华是一部很有情怀的片子，笑点泪点齐飞，好像一杯好酒，历久弥香
262冯小刚电影上的一丝不苟确实值得敬佩，选角眼光老辣，整部电影配乐服装很有代入感
263以为在看一部文工团版《声之形》？霸凌和人性的恶加上时代滤镜就成了“芳华”，观众难免会有喂屎感；那场草地上的独舞最好，把青春之殇和对集体主义的控诉无言呈现，相当于《白日焰火》的廖凡尬舞了；同一个严歌苓，《归来》和《芳华》都给了主流历史视角的呈现，但前者更不招嫌；摄影质感透亮加一星
264每个时代都有它的残酷性，把战争拍出来叫血染的风采，如今和平年代，电影幕后的龃龉未必不比这心惊胆战。
265四六不靠的玩意兒。
266影片前半段简直就是“那个年代”过来的中年男性大型性幻想现场，腐朽的审美意趣。主线不明确，为了怀旧而怀旧，其实文工团里的几个小故事可以往人性深度挖一挖，但导演和编剧都没这个能力，或者说不敢有这个能力。黄轩戏真的不错。
267為自己汗顏羞愧，自己對藝術人性認識簡直淺薄。既沒能經歷那麼燦爛那麼光輝的年代，也沒法體會視角猥瑣到極點的美。還有那種巨大的斯德哥爾摩，是，都是時代的錯，大家都是好人，情都是真情。被性侵的都是壞姑娘，社會世風日下，只有不變的老好人們知足。你沒死在戰場啊，你有什麼資格不幸啊？
2683.5星。这应该到目前为止今年综合质量最高的国产片了，无论是画面、摄影、细节都极具质感，尤其是罗攀的手持摄影和饱满的配乐极大地增加了沉浸感，它不仅仅是一个关于回忆的故事，而是站在时代的角度去凝视一场历史变迁下集体理想主义的幻灭。只是编剧太俗了，长镜头那场戏虽然难度高，但作用并不大
269尴尬。。
270对题材不太感兴趣，感情也共鸣不大上。不过黄轩的苦命暖男形象还不错，他好像就特别适合演这种温柔的倒霉男。
271虽然片尾刘峰和何小萍得到了一个相濡以沫的“安慰”，仍不禁让人思考善良到底有何价值和意义？理想是幻灭了还是压根儿就没存在过？努力对理想主义唱赞歌，却使人感到对国家有信仰只会心碎。好人没有好报很正常，但电影既没有试图探讨其中的制度因素，也没有刻画出一种在时代面前无法逃过的历史宿命。
272一代人集体记忆中的青春烙印，从理想目标的高度统一到心灰意冷后的个人身心创伤，内含阶级意识和不可玷污的形象，那段看似纯粹得很美好的年代里，有笑有泪，荣誉与失望，倔强与离别，爱恋与痛楚。时过境迁，透过冯导的镜头去了解和回望那段特殊的芳华岁月，内心透着庆幸和伤感，竟也有一丝羡慕和怀念。
273以为刻意隐去罪恶，甩锅给“时代”就可以美化泯灭人性的年代？浅薄的剧本，毫无力量和深度的人物，浮夸的表演，连战争戏都拍得虚假，再加上一看歌颂恶魔就产生的生理不适，两星已算慷慨。
274看完之后再一次证明我不喜欢严歌苓，冯小刚是精神大院子弟。跳舞的姑娘好美，战争场面残酷但不触动人（为啥？），故事的精神主旨有点腥臭……
275磕头容易上吊难，见肉容易见血难；敲锣容易打鼓难，卖傻容易装疯难
276电影一定是不难看的。但是最后缅怀过去的人们，却不记得自己的行为导致另两个人的生活变得颠沛流离。这跟所谓的”那是时代的事 跟我没关系”又有什么分别
277两个年轻人被时代、体制、战友蹂躏得体无完肤一无所有，然后参与蹂躏他俩的成功者站在高处对失败者说，真桑感，但这就是青春，这就是美呀——这种精神分裂、自我中心、自我消解，实在是太哎呀我去了。
278某会时芳华被撤，好多网友说冯小刚逃档，骂他哭诉不可抗因素是炒作，其实这事真冤枉他了，借他俩胆儿他也不敢造我D的谣啊，除非不想混了。上映后我D出动警力监督影院也是真的，片子提到越战，有人借热度搞事情，芳华只是被连累的背锅侠。
279摄影和音乐都很美，可叙事里的强制煽情让人很不舒服，但能理解为了照顾一代人的感情的妥协。时代已经过去，用什么样的角度回溯至关重要。我相信原著一定更细致能更凸显人物和时代的悲怆。电影的力道太轻，太善良，给我们的是一段太美好，有些不真实的芳华。
280革命团体排挤真正的革命者，利用真正的牺牲者，最终获得既得利益各奔东西。林丁丁整个不会演，刘峰表白时，女人会提前有感知，惊喜、幻灭吧，演成了偶像剧式的大张嘴瞪眼睛。黄轩演的还好……一个各方面优秀的男人，全团女人好像都没怎么在意他，那不能长得像黄轩，而是黄渤。
281这就是中国目前最夯的导演的最厉害的作品。
282前半部分不错，青春的美好与敏感，那些年轻的肉体和容颜，特别好。到后面直接就是流水账了，女主小萍都不如旁白穗子形象丰满，就只记住那场月光下的舞蹈。
283三星半，别名《被侮辱与被损害的人》，片中没有一个绝对的坏人，但恶却无处不在。同样是拍幻灭，但无论是故事性还是可看性，我都更喜欢《妖猫传》。 《芳华》属于高配版《致青春》，人物塑造太蜻蜓点水了，战争戏倒是拍得不错。
284述而不论
285黄轩怎么看都像个盲人
286《芳华》是冯小刚很高级的作品，冯小刚所要表现的，不仅是一个已然消逝的时代的辉煌、闪亮与黑暗血腥，更有他对中国社会变迁与人性的成熟观察和思考，命运的幻灭和无常。电影高度凝练、形式严整，画面配色考究简洁，无论是声效还是配乐，都是顶级的端庄、大气和干净利落，充满了秩序和权威的庄严和肃美
287冯小刚除了贺岁喜剧之外的其他作品都有种一言难尽的“假装”优秀，即使营造出十足甚至过度的时代气氛，还是逃不出冯氏的市井桥段。
288态度暧昧不代表没有态度，能让你拍不代表你可以毫无保留的批判。电影是好电影，价值观的批判要建立在实际情况上，假如你是冯小刚，你甚至连这个题材都不会触碰。
289比近十年冯小刚的其他作品都要高级很多。无论是说它叙述偏散乱，还是没有原著彻底，这部电影都的确触碰到了一些很真实的东西，光这点就非常宝贵。关于“善良”这个主题，片中描述的环境和时代都有助于将它完整而准确地表达出来。叙述的“散乱”倒不是大问题，反而可以显得不那么刻意，更真实了些。
290我是易哭体质没错
291三星半。把原著集体主义对个性和性的压抑弱化，那么刘峰的触摸事件就缺乏力度，由此引发的人物命运转变，只能靠大事件推动。这是遗憾。但导演依然拍出了时代的质感，尤其难得表现了那场战争，依然可贵。
292電影改的很安全阿。甚至導致力道有限。大幅淡化小說文工團內的壓抑與黑暗。剩下浪漫的少年青春。所以感慨的只會是歲月的際遇落差。而不是對那個"把背叛當正義的年代"的省思。幾個重要角色變得單薄。另外配樂很過頭，不要一直用擴音喇叭對觀眾煽情好嗎。安靜也可以很有感情，例如結局那幕
293相比之下如今这一代所谓的残酷青春简直是无病呻吟。
294提前映。一个时代 是那空气刘海麻花辫军大衣 是毛主席 是舞蹈柔美刚劲的文工团 也是战火纷飞 ，一段感情 是吵嘴 是两个西红柿 是邓丽君 是撕烂的情书也是转过身后的两行泪。人啊 因为不被善待所以更懂得发现善良 该是多么的可悲 和时代交手的这些年 还一样纯粹得只渴望得到喜欢的人抱抱吗
295方登、方达、芳华……郝淑雯为护独臂刘峰悲愤之下动了粗口，后面又大谈俩人的战友情谊。可当年因感情冲动被发木场的时候，我们怎么没有看到除何小萍之外的战友情谊？很显然，此时间段退伍老兵战斗英雄之冤的煽控意图优先级，要高于前期角塑的一致性，所以大半篇幅内居于贬意的郝淑雯也必须配合变脸正义凛然。这就是冯小刚此片问题的一个缩影：刘峰汇集各种人性之好而近伪；何小萍汇集各种缺陷之糟（甚至包括体臭也刚好归她）而近假，以至于让观众在反向情绪维度上体验了一把什么叫高上满假大空！所谓的共情感动，只是产生于某种理念立场的先入为主，而不是由叙事本身的精彩生动所推动造就的。
296确实如此……严歌苓作为女性反而更残酷 冯小刚作为男性 真的是……更浪漫意义
297文艺团女兵的生活有些青春糖水片的影子，但那之外是复刻的文革审美和政治伦理，电影对中越战争的正面描述，是自《高山下的花环》后失语多年的珍贵发声。那几分钟的伏击战是对埋在凭祥、龙州和蒙自等地的战士一次迟到的微薄告慰。在这二三十年里幸福生活的人们，不要忘记了这几十年其实是中国的异数。
298穗子好美。啊。正面上我。
299点映。文工团里人生百态，大时代下芳华易逝。这波走心故事应该很能让历史见证者们产生情感共鸣，时代束缚下错失的几对情意，真实感强长镜再现的残酷战争，人越善良命运越不公的唏嘘走向，这些冯导都想呈现，不免显得太多了些。“一个始终不被善待的人，更能识别善良，也最珍惜善良”，一句点片名。
300一个时代，于他为蜜糖，于你我也许为砒霜，唯脸部皱纹与时间洪流一视同仁，麻木之人傻乐傻乐，感性之人磕磕碰碰，到老一切岁月静好。本片又名：好无所依，No Country for Good Man
301才华跟不上野心
302真的不太有感同身受，更是无法感动
303整体拍的很好，前半段拍出青春的蠢蠢欲动，后半段拍出人生的岁月无常，海南那场戏扣一分。
304精分成这样我也是佩服的。又俗又假又坏（骨子里透出的坏，真是恶心到要吐了），我不是潘金莲还是有反思，这里面光闻到一股子恶臭。
305“战友，记不记得1984年我们在老山，为了共和国啊”，然而大家鸦雀无声，并没有人听懂这个酒鬼在说什么
306画面挺美的，布景用光讲究，但是电影节奏破碎和逻辑不通畅，这点不如集结号。编剧有自己的情怀在，但女性视角比较感性。导演也有自己的情怀在，但煽情有余，深刻不足。在对一个时代的认识和反思的高度上来说，同样需要规避审查，但张艺谋更高明。冯导只是个向往成为英雄的普通文艺小兵。
307和妈妈一起看的这部片子，老妈是戏中描写的那些同龄人，她真的很感同身受，唤起来她的青春记忆。而我对这段历史真的没什么共鸣，还是怀旧的气氛比较浓吧
308名为芳华，实际上是芳华的陨落。青春的芳华有多么美好，被时代巨轮碾压后就有多么残酷。大段的运动长镜头让回忆中的情绪真切而浓烈。虽然没有经历过那个时代，但情感是共通的，所以哭的稀里哗啦。华彩段落其实可以更好，比如草坪独舞，比如长凳相拥，但何小萍最终对刘峰说出的那句话还是让我释然。
309是有着赤子之心的刘峰跟不上时代变革，还是他从未在意过。
310银幕上刘峰对林丁丁说“这有你”时，后排一位女观众大声感叹了句“诶，好甜啊”，全场哄笑。
311点到为止可以是缺点，也可以是优点。情节有些拖沓，留白少。带当过宣传队女主角的母上去看的，我倒是哭得稀里哗啦，母上出来后说厅里热死了，热得她只想吐，一点都没有以前看电影的感觉，以后再也不来了……
312冯小刚十五年来最佳，冯导终于不以端着的姿态刻意接地气了；严歌苓居功至伟。但纵向来看，这题材最牛逼的依然是阳光灿烂的日子。
313没有芳华，只留碎片。想法太多就没法纯粹，个人记忆融不进时代意识，总觉得应该感动了可就是感动不出来，全程捉急。结尾的《绒花》让韩红唱太失败了，技巧再好也没用，那是时代曲，只属于李谷一。
314特别像一个性无能的男人，逢人就拼了命地讲黄色笑话。那个所谓的敏感时代，完全被作为符号消费了。片中的文工团女兵和战争也是，分别作为情色和暴力的符号被消费。从技术用力和篇幅占比来看，可悲这种刺激对于冯导来说才是真正的兴奋点。视角的混乱、合理细节处理的粗糙，更不用提……星给摄影与调度。
315这个电影也就现在的人觉得感动，回到十年前可真的不够看，可惜十年前的东西我看的太多，这片子看起来就显得既幼稚又可笑。……………这十年文艺届到底经历了什么，让这么幼稚的电影都显得优秀了起来
316在多伦多国际电影节排队看的全球首映  一开始觉得很傻  渐渐地进入剧情  进入那个时代  乍看是一个极其简单的故事描述着几个人的性格  细想背后暗示的这个时代  感叹自己生得晚。。。也只有冯小刚这类导演能拍出这样的电影了  期待着看更多的影评
317被国家宏大历史所裹挟的小人物的悲剧命运，冯裤子还是驾驭不了。大量笔墨都在渲染年代审美和姑娘的大腿，没能将主题刻画透彻。剧情拼凑感太强，情感线突兀，视角杂乱，叙事凌乱。我一度在想，这群姑娘里到底谁是女主角？？？
318看完心里堵得慌。好人不长命，好人没好报，这种事情其实很多，但这个电影又直白地告诉我们，好人自己不也不开眼么。
319不被善良对待的人，最容易识别善良。 #今年唯一一部把我看哭的电影#
320改编得不好，冯小刚太油腻了。
321大院遗少梦见的校园爱情。垃圾！
322大时代的背景下映衬着小人物的命运，在各种符号中所堆砌的却是一代人的青春与情怀；无论是破碎的照片，还是独舞后的再次重生，或是在物是人非后被人遗忘的面容，最终都会在时代的洪流下得以“结束”，然而人生始终都是一场不断告别的旅行，每一次要面对的困苦与无奈，或许都将成为珍视内心成长的开始。
323女主长得像马化腾。冯小刚、姜文这代人印象里的文革都是白胸罩、大白腿，可见时代更多是关乎年龄。
324习惯去驱使和践踏善良的人 不配被善待
325如果《芳华》可以分三段，第一段浪漫，第二段残酷，第三段感伤，缺少的仍然是该动不动的脑子，或者叫反思。冯小刚还在一个大梦里，不得不要做同一个梦，讲同一个叙事。所以所有剧中人都是在装傻，因为他们脑子里也都预装了那个不能动的阀门。虽感可惜，还是流了几次眼泪，为命运，为那不能动的阀门。
326放映的第一天带妈妈和大姨到电影院去看，电影最让人感动的并不是其中的画面，而是每当看到熟悉场景的母亲都会不由得小声在我旁边说着“你看你看，这就是当时我们跳的舞……我们那个年代的衣服……我们那个年代的游行”。我想，这电影票，真值了。
327竟然是关于“恶意”的主题。之前冯导的作品总是有股戾气或者投机。这次挺好，看得出态度，立场，情感。
328①开场腊像吓我一跳②作风问题是性压抑社会整人的最好切入点③何小萍草地独舞富有强烈的感染力④无私奉献的另一面就是不劳而获，你无私奉献了芳华，联防队收获了鱼肉的权力
329好看。
330比想象中的好耶，青春和激情，无奈和反抗，在那个时代，情感的寄托很困难，有心酸无奈，有感慨惆怅，这也是绽开在每个人心里的芳华！
331那个年代上演的永恒故事：穷苦出身别想翻身。（长镜头差的让人惊喜，我妈差点吐了）
332越细想越觉得好看，越深究越觉得可怕。可以解读的东西太多，隐含着大量的符号和时代印记：你突然发现，我们这近几十年的历史变迁，居然没有一位导演用心在记录。而冯小刚做到了。就凭这一点，足以年度最佳。芳华已逝，如今的时代有变化吗？有，也没有。
333原著没读，看过影评对比，即使失去很多了该有的张力，觉得老炮儿敢拍，能拍已实属不易，特别是传闻观影会被监视的大背景下。别和姜文的《阳光》比，虽然时代类似，但一个是多巴胺的迸发，一个是内腓肽的异化。如果在天有灵，那些为国捐躯的英雄，烈士，你们看到而今的“盛世”，会作何感想？
334叙述者说那是“芳华”，受害者觉得那是“傻逼”吧。
335人葛大爷说了，“步子迈大了容易扯着蛋”。冯小刚想干什么其实很容易看出来。从小跳舞+向往大院生活如我极力尝试去被所谓情怀打动却也没有获得真实的感动。你去问问何小萍那段文工团岁月于她而言算什么“芳华”。另，严歌苓到底对女性性别身份有什么误解。再另，黄轩和钟楚曦啊，真喜欢
336全片最眼前一亮的就是那场长镜头战争戏（一下子就把我带回了当初《集结号》初识的冯小刚）；而最莫名其妙的应该就是何小萍的精神失常（没看过原著，就电影故事看来感觉挺多余）；还有高原舞蹈戏删掉挺可惜；至于刘峰的遭遇，让我再次意识到：现实世界的残酷之一在于它可能并不会善待那些心地善良的人。
337被折磨得最惨的人最幸福最知足，我们这些人混得好，可是发福了，身上都是铜臭味，丢失了最美好的青春……人血馒头可真好吃。
338这…原著得背大锅吧，这个视点实在太有问题了，说全片萧穗子最坏真是没有问题的，该笑该看热闹一个没少，全片最埋汰的台词也让她吐出来了，而被伤害的人们只要最后在芳华过的人前“温和善良”显得没受过伤害就够了，好像这些都没发生过，而停留最后悲凉的依靠只是为了不让大家看到你们老丑了的样子？！
339三星半。展示多于讲述，牺牲了故事。叙述者视角不明显，有点莫名。
340看了一百多个友邻的低分评价，吓得不敢吱声了…不过确实除了最后几十分钟外，导演都在狡猾地避免表态，再加上被审查官一顿乱剪，最后能听到的只剩一声“唏嘘”了。不过恭喜大家，很快就连这声唏嘘都听不到了——听说那不可称名的过来人IHWH很不喜此片，这就是为什么导演凉了，所以还是加一星为他送行吧。
341冯导选择剧本的眼光好，都是些比较贴近生活，或是揭露现实，或是游走在有争议性的话题边缘。
342与原著相比，尽管拍得比较克制与唯美，但也清楚显示那不是芳华，而是一段没有任何自由跟隐私的岁月
3431.特殊年代背景下集体主义小社会里人性的恶与善，刘峰与小萍身上的人性光芒有多令人感动，其他人的虚伪与势利就有多令人厌恶，所以特别讨厌文工团散伙饭那场戏。2.穗子的暗恋线也很好，被揉碎了飘散在风里的情书狠狠击中泪点。3.小萍的独舞太干净太美好。4.收尾有点儿啰嗦。5.技术方面没得说。
344就不期望它能批判点什么了（也并没有），起码整个精神应该是唏嘘的：各人在宏大的时代背景下走向各自的命运归途。结果居然着眼在青春肉体的铺陈和年代感的堆砌上。感觉是中年人掌握话语权之后的瞎缅怀瞎自嗨，几个地方刻奇到飞起。段落之间割裂严重，旁白更是自认能力不足的存在。
3452.5星，体制内外那段“共舞”原本可以多么高潮啊，可惜人物不入心，一直摸不准电影是什么态度，也找不准自己要怎么看待这个特殊的时代产物，好像在旁观一群现代人假装过去，怎么老也不完了……
346冯小刚+严歌苓的双重自传，有那个年代的纯真，也有残酷青春。冯小刚最大的问题是，又想讽刺，又想假装挠痒痒，于是两头不靠，也不过瘾，也不讨统治者欢心。何必呢
347那些年我们一起芳华过的战友
348伤痕文学确实是有大致时间起始的，但不是贴上那个时代标签的作品都能称得上伤痕文学，伤痕文学的红利是现当代文学最容易分红的，但不是所有人都有资格从散户做成庄家。某种程度上，严歌苓和冯小刚是相像的，熟悉那个时代并不代表就能为那个时代叙事，文工团三个字再怎么扎眼也不代表艺术上的水到渠成。
349看了芳华，我就不发黄图了。
350这部电影有诸多的内部矛盾，加上可能的删减，一些地方显得生硬变得不可理解。例如，若文工团真是那样一个男女共泳池的快乐天地，何至于男女拥抱一下就会直接引发人物命运大幅度转折。我们可以看到，对文共团浪漫的缅怀远胜于对爱欲压抑的反诘，因此这条线索几乎勉为其难
351太过美化过去。加到三星是因为想起母亲被荒废的青春。
352刘峰是社会主义集体的理想人物，何小萍是被集体放逐的反叛者，最后二者的命运相同，都被集体和时代抛弃。而那些构成社会主义集体的标准单元，最后却成为新时代的成功者，真正的个人主义者。集体的信奉者与反叛者都有底线与信仰，他们注定要被平庸自利的时代淘汰。
353最怀念的是特权阶层女儿们的脖颈和大腿。其他的深意如果没有影评和原著，电影自身并没有传达出来。极度厌烦用血肉模糊和突然的爆炸来刺激观众感官的做法。感觉导演没有能力把人物立起来或把故事讲的深刻，于是就滥用这种视觉刺激。那时觉得自己像一只草履虫，在盐水的刺激下收成一团。
354一部如此分裂的片子。男女主的边缘（被文工团排挤）和放逐（投入战争），是严歌苓故事的强大内核所在，是被夺取话语的个人面临集体的挣扎和蓄势。而整体叙事氛围的冯小刚怀旧青春意味，平面的空洞的集体印象“芳华”，与前者竟是拉扯撕裂如此，够奇葩。可预见，一旦放映之后，各方反馈也必将歧义丛生。
355精神病这个故事走向我其实挺喜欢的，前面的着重和留白处也都还好，但最糟糕仍然是叙事，最提气的是录音和音乐。总体上真是没啥意思，估计再稍微有意思一点就不是调档而是撤片了吧。
356不要看不起人，不要以为换个年代背景，换套导演编剧人马，就拍不出《小时代》！这种片子，不要怕导演编剧夹带私货，生活本身丰富到了一定程度，私货，是你想加就能如愿加的进去的吗？ 不过呢，拍电影能拍到把导演编剧自己都折进去了让观众看出皮袍下的“小”来，也可以在郭敬明之后排头一号。
357别人不知道，冯小刚肯定是过瘾了
358勉强及格。摄影好，横幅有油画的意思，技术环节都不弱。内容上也用擅拉伸的青春肉体和不见越南人的战争场面，配上窥视女性世界的角度，维持了可看性。但讲剧情的话，有点蒙，把女主角设定为狐臭，那她受的欺负好像也顺理成章引不起代入了，活雷锋的心态也过于特殊。还是落在中年人对命运的轻轻慨叹上了
359黄轩这个角色的设定，摆现在基本上是找不到了，片子很“干净”，不刻意为了时代感而做旧，还蛮喜欢的。摄影败笔，这大光圈……
360谈不公是好的，但我总盯着剑南春
361冯小刚的小时代 literally什么都没讲
362历史的坦克路过，扬起灰尘，电影用一块红布蒙住眼一块黑布蒙住天，问你看见了什么
363给片子拉拉分。
364好怕我觉得讽刺的地方正是人家怀念中的美好之处
365xxx考上了北京大学，xxx进入了职业技术学校，xxx在百货商店当售货员，我们都有光明的前途。这部电影里所有的红色都似乎被调得无比艳丽，最后凝结成一句“84年在老山”，几乎要涨破所有的浅尝辄止。
366虽不在那个年代还是能感受到那个年代的味道，虽然男女主线有点零散，但故事情节还是挺有感觉的
367我从小生活在这样的部队环境，那样的剧场舞台和地板都非常熟悉，如果带爸妈看，不知道他们会有什么样的回忆。
368非常矛盾、非常撕裂的电影。我猜严歌苓是想通过追溯文工团理想主义高歌的年代，去窥探那些掩盖在理想激情之下的罪恶：一种基于政治出身的霸凌。而冯小刚想做的是对文工团、青春的美好怀念，是一种诗意的不加批判的怀旧。两者从立意上来说几乎是冲突的，所以看的时候觉得别扭。不过还是被感动哭了。
369如果说中越战争是启发本·安德森思考作为想象共同体的民族国家，那么在这个片子中，这场战争也恰巧成为改变故事走向、重塑革命时代身体、艺术与爱情的因素。只是太寡淡了，凸显出严与冯思想性的贫困
370走心了的小钢炮，却没人能把他情绪克制住，甚至有点溢出来了。群像整体比较失败的，有些配角人物的性格转向莫名其妙。严歌苓就写写小说好了，改编应该找别人来操刀的。#最后草地上的独舞
371里面的战争场面不比如今泛滥成灾的抗日神剧强？

还有多年以后的某天，落魄的刘峰被联防办的人给推倒在地上，郝淑雯没有像别的战友那样嫌弃刘峰，而是仗义执言的那句“草你吗”是真的把我给整眼眶湿润了。

用影片结尾冯导的那句话来说，献给你们和我们的芳华
372不知为啥，从里面看到了自己这一年里的事。要到年尾了，这半年要谢谢三个人，一个是写《后来的事》的夏目漱石，一个是拍《赤色杀机》的今村昌平，再一个就是拍这个电影的冯小刚，这一年不好过，有他们，终究熬得过去。
373写好了弱者的故事，都动人。
374青春不是年华，是一场单箭头。集体必然使个人伤心。
375我觉得已经拍得不错了，至少不美化文革，不歌颂战争，不将1978年前描述得民风淳朴大公无私，只是在一种中特伪共产主义伦理下的精明算计。更何况还是在被广电删过的情况下拍成这样。
376前几十分钟镜头把我恶心坏了，无不透露着中年油腻猥琐大叔色迷迷的小眼神。中间也哭了，但还是挺恶心的，再怎样替一个畸形的年代镀金也不行，错的就是错的
377如果这部电影有240分钟导演剪辑版（现在有点跳），相信它会是一部电影语言教科书。第五代导演人生阅历丰富，节奏实在把握得好。快，是激情，而非浮躁；慢，是凝重，而非拖沓。因着严歌苓的原著，有关人物的一切都能够力透纸背，加之冯小刚在“移情”方面有着独到的技巧，他俩的合作实属迟来啊！
378个人的感受很混乱。还没想好。但是最后强行静好，讲述者也过于美化他们自己了。
379“没有被善待的人，最容易识别善良。” 
380人物之间的反应都不是特别正常，可能是为了证明那个时代的不正常，但是放在冯的电影序列里又非常正常。
381从原著到电影都谈不上多喜欢，没有共鸣，也没有很打动我的东西。前几天重看了《甲方乙方》，跟《私人定制》这一线过来，到《芳华》，能看出冯小刚心里那种老派的温暖的东西。有点儿不合时宜，有点儿故作姿态，但又真的温暖，像我们的父母经常表现得那样。
382一代人无意义的青春。
383像一部压缩版的军旅剧，叙事完全不电影，而且生硬到支离破碎，文工团那段儿还有点意思，打仗开始就不知所云了。感觉冯小刚完全是为了回忆个人青春情怀去拍的，所以就捡自己印象深的拍，感情也加了滤镜，没有相关经历的当代观众看的时候实在很难从影片内容里获得有机的共鸣。
384说是老一辈的《小时代》稍有点过分，那就叫《部队好人与被嫌弃的小萍的一生》好了。
385浪费时间！
386关于青春 关于爱情 关于离别 关于重逢 关于芳华
387啥时候国朝年代剧不再是好人受欺负的模式以及一遇情感段落就高饱和度的色彩+震耳欲聋的弦乐。摄影技术高超但镜头语言、段落分割、主次结构都很别扭，除了黄轩其他角色比较扁平
388和大时代没关系，立足点还是排挤、欺骗、懦弱等这些在集体生活中会被放大的人性弱点。另外我以为是我脸盲认不清一堆女主角，看大家都这么说我就放心了。
389今晚国内首映，不知道豆瓣上十几天或好几个月前的好评从何而来？据观察好几位好评中的熟悉豆瓣红，你们朋友圈中动态也没显示有去多伦多观影呐？三分给摄影灯光后期。剧情一盘散沙，东打一枪枪西打一枪，没一枪打得特别深刻。芳华大概就是年轻妹纸的大白腿儿。仰天长叹，国人的钱可真好赚啊是不是冯导
390我是90后，不来自那个时代，却也道听途说了一些那个时代的故事，真真假假，有谁知道呢。芳华，一篇散文，散文式的开头，散文式的结尾，寻寻觅觅，就让荧幕，留住我们逝去的芳华吧。冯小刚的童年往事。
391冯式煽情，冯式自信与冯式隔靴搔痒。时代符号、情感投入、那种命运无常与青春之汗（憾），是我喜欢的地方。硬伤是故事太散而东西太满，人物立不住，影片失了主心骨不说，还显得浮夸。感觉更适合拍成电视剧。
3921、细碎群像看不到主线，却能看到无法用语言表达的东西。2、善良和英雄是否真的能在时代得到善终？3、老直男对女性审美没的说，每一位都美得意味深长。4、看完丧三天，你善待世界就会被世界善待吗？你爱过就会被爱吗？5、每一代都有青春，温柔或残酷都是青春6、比严歌苓的原著要傻白甜却也依然触目惊心
393每个时代都有属于自己的芳华。言行举止、善恶美丑的判断标准、人物的命运都是被时代推动的，没有选择。正像信仰雷锋的刘峰，做了那么多好事却被污蔑，参加了chou'e的战争，成了革命英雄，伤残退役后被人毒打。个人的青春在时代背景下微不足道。选角很棒，对青春的呈现非常美，但故事太散，结局略作。
3944星。1.那种被时代滚滚洪流吞噬的感觉太可怕了。2.印象深刻：患病后小萍操场独舞；女班长“我CNM你们敢打残疾军人！战斗英雄！”眼泪哗就下来了，生活太残忍；那封没有送出去的情书。3.本片对“性感”和“血腥”的尺度应该超过你的预期。4.比较大的破绽是2小时展现几十年的变革，节奏有点垮了。
395那段逝去的青春年华，最喜欢小萍的院中独舞。
3962017.12.21，带妈妈一起去看的。优等生的作业，规矩工整，没有浪费观众的时间金钱，然而并没有什么自己独到的见解。
397最怕的就是温柔地讲残酷的故事
398你应该感到幸运，因为你终于可以有选择不用陷在集体主义陷阱里，但这代人没有选择，而一旦你理解不了他的没有选择，就理解不了哪怕没有选择也并不代表他没有感情，没有爱恨
399这部电影可以很深刻，但冯小刚还是将重点放在青春上，以致格局变小，抒感伤怀是戏肉，揭露剖解成了皮毛，很可惜。与小说相比，每个人物都从丰满转为平面，可能是大屏幕展现的始终有限，而故事太多不可赘述。这部电影好在，好人似乎没好报，有个好爹最重要，但把每个人铺给你看，让你自己选哪种才是好。
0超前点映场。场面真实，剧情紧凑。中间其实很想上厕所，但是愣是没有找到任何尿点…作为战争片，已超额完成任务，在真实度还原上，达到了国产影片从未有过的高度。细节处理也很妙，剥糖纸的那一段看的揪心。被海清和蒋璐霞的演技圈粉…看到最后，感觉自己整个人都在燃烧。准备春节的时候带着爸妈二刷。
1远远好于《湄公河》。就是有点过长了，最后那部分其实完全可以拿掉，拯救一个人以及一群人足够了，没必要这样一唱三叹。以这种热度来看，这种秀肌肉的特种军事题材应该会被规模复制，但复制成什么样子，可想而知吧。
2好莱坞大片的质感，138分钟有100分钟是枪战爆破，坦克追逐戏精彩。就写实而言与其说是国产《黑鹰坠落》不如说是升级版《危机十三小时》，林超贤更像爆炸贝附体。没有《战狼2》那样刻意煽情突兀搞笑，没有《湄公河》那样玩到脱线，只有燃到炸裂的团队协作一气呵成，这血腥程度放春节档也是够胆。7.5/10
3好莱坞叙事，好莱坞水准！14岁以下不宜观看！！
4故事没有编排，两个半小时劈头盖脸把爆破场面往观众脸上扔，累不累累不累！
5贺岁档的黑马，算是军事题材电影的口碑之作了，真正意义上的战争大片，画面很真实，直接切入主题，毫不拖泥带水，朋友说我重口味，看的津津有味。蛟龙小分队组合也实在完美，每一个都有特点，全都被虐的狠，没什么大演员但演技都有，很喜欢狙击手顾顺，新演员很亮眼，林的枪战片真的有很大飞跃值得二刷
6主旋律类型片基本做到头了，将主旋律的诉求置于出色的类型片经验当中，战争场面可看性非常高，够刺激够紧张。林超贤又一次展示他的直男趣味，够硬够血腥的动作片。全片都是打，基本没什么文戏，也算扬长避短吧。毕竟，一停下来就有些别扭。
7看了红海你一定会为中国海军而自豪，会为身为一个中国人而骄傲，无论身在何处我们的国家都是我们背后最坚强的后盾！黄景瑜真是爱死这个大男孩了绝对的硬汉实力派，很军人、很热血、很澎湃，你必须要看！
8真的是特别燃的电影，不管是大场面还是小细节，看下来真的非常震撼，林超贤真的很用心。每个人物都非常立体，团队配合默契，顾顺的狙击战让人印象特别深刻，黄景瑜演得很到位，很有潜力。蒋璐霞真的太拼了，好酷的小姐姐。看完电影民族自豪感杠杠的，值得再去二刷三刷！
9超出预期，非常刺激，最后几场大战，血肉横飞，估计创下了近些年华语战争题材尺度之最。片尾没有强行拔高主题，或充斥个人英雄主义的色彩，整部影片都是一场接一场紧凑且高难度的任务，山地、沙漠、空降各类地形和作战任务几乎都涉及到了，狙击和营救的部分格外惊险，结尾亦干脆有力。
10超级燃！！！结构紧凑，战争场面实在震撼，爆炸，枪战，一直打动着人心。大片质感！其中的女机枪手实在是太帅了，女子的血性！！演狙击手的黄景瑜，穿军装好帅啊！热血澎湃，让我们看到了背后的祖国，祖国的强大，中国军人的力量。燃！！！
11后半部分好看，拯救人质那条线扣人心弦、一气呵成，国产动作枪战片拍成这样可以的。2018版《战狼2》+《拯救大兵瑞恩》+《湄公河行动》。爆破手杜江、狙击手尹昉…都是不可多得的好演员。
12老实说，拍的质量没得说了，这次没有个人英雄主义，剧情惨烈，没有中枪不死，该牺牲的就牺牲了，各种武器装备能用的都用了，大无人机很帅，就是出场时间太短。从头打到尾啊，林超贤导演666啊
13太好看了，比战狼2好看多了
14本质上就是一个爱国主义通关游戏，胜在节奏感好，一快遮百丑。商业片导演们请向林超贤学习、学习、再学习！
15强烈呼吁电影分级制度！
16感谢豆瓣观影团给的这次提前点映机会，让我提前看到了这部等了好久期待好久的电影。林超贤导演果然是好，拍出了大片的场面，很燃！几乎是从头打到尾，比战狼2不知好了太多。中国的军事题材电影就应该这么拍才好，不要那么多个人英雄主义的虚假做作，而是拍出质感来。
17比想象中好。在缺乏观众熟悉的脸孔光环以后，导演采取了另一种军事行动的拍摄方式，将所有演员的面孔掩盖在鲜血武器和迷彩下，凸显的不再是英雄人物，而是英雄主义。作为命题作文，这个版本可能比湄公河更切题。ps黄景瑜这本拍的太赚了，虽然一直想和他说口香糖不甜了就吐了吧。
18活不错。一个人的林超贤，可以追赶荷里活level的战争片。你对血腥场面的恶心、反感和排斥，恰好符合了战争的本质。
19看的首映 先说一下全片无尿点 节奏紧张 代入感很强 其次很血腥。。震撼了 这还是中国电影吗 竟然都没剪掉 最后就是春节档期可能会炸 极为震撼
20珍惜一切在国内看到的R级片
21片子太刚了，138分钟，真正的文戏不超过20分钟。整部片子算得上飙演技的也就是海清那一段回忆杀。演员确实都不容易，但是整部电影真不太需要演技，张译有点浪费。预计上映后两级分化严重。建议去看的话，最好选择巨幕和IMAX，要不然就可惜了。这电影就是给大屏幕拍的，影院观影是加分项。
22节奏全靠配乐撑着，靠剪辑的快和机位的多撑起来的伪节奏感，如果没了配乐，也就无法看了。
23有点看懵圈了，整体上比50亿那个片好但也只是一点。林超贤的那些直男热血元素很突出，可惜大密度的手持快剪强重音效配乐一顿狂轰滥炸完之后就没剩什么了。不喜欢这种策略，节奏太快全程狂赶枪战对决一场接一场，实则是对剧作方面不自信的露怯，海清那条线问题很大。尺度够大，这是优点。2.5
24我爱国，但是这种类型的片子真的，爱不起来。
25大概比战狼2好了一百个战狼1吧，林导演的战争场面过瘾，远超预期
26真人版吃鸡和低配版《使命召唤》，一场大型的闯关游戏，没有人物，没有剧情，没有主题，就是一通狂打，越到后面越视觉疲劳，不过最重要的问题还是空洞乏味，毫无起承转合，看完了连角色都没有认全，而作为主角的这些人在战场上装备都能随便捡，连坦克都能捡到，我也是服了编剧了。
27虽然不像吴京老师的片子那么油腻 但是全程疲劳轰炸 毫无章法 非常不喜欢。
28头都炸疼了。画面生猛，意义单薄。
29突突突突突突突突突突突突突然后砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰然后就结束了，基本没剧情，为了爆炸而爆炸，张涵予就是打酱油的。跟《湄公河行动》差了100个《战狼2》的距离。尴尬尴尬。
30敢比黑鹰坠落?  意义就差远了好吧
31没被撩到……可能是因为我不够直
32林超贤已经超神了，如果好莱坞大片是史泰龙模式，那《红海行动》就是COD死亡模式！一个炸弹打过来血肉横飞的血腥场面，在国产片里真是很少见了。
33豆瓣有些自命清高的观影者。。不知道如何满足他们。无所谓，很燃了，能抓住眼球的就是好电影，全片高能
34咱真的不用讨论一下电影分级？我的前排坐着一个小孩。
35我感觉我在打绝地求生，最后成功吃鸡。
36几乎全程哒哒哒哒哒听不到熊孩子们的声音真是太好啦~♪
37已经有《战狼2》，为什么还要拍《红海行动》，是为了彰显中国海军上天入地无所不能么？全员不听指挥没一点军人的样子，计划总是失败PlanB也陷入尴尬险情，想吹中国军人灵活机智都没得吹，没勇气拍成《侠盗一号》全员阵亡，反而拍成作死小队贻笑大方
38电影里这么多血腥残暴的镜头，居然还有几位家长带孩子来看，真是不知道怎么想的。后来小孩子们觉得电影无聊，在放映厅里跑来跑去，我只能暗自庆幸孩子们没有认真看电影吧。哎，这些家长说他们什么好呢。
39生干两小时，累心
40听到助理记者被处决，夏楠不知该进还是出，捏着那个蓝色手链万念俱灰。原来她努力了这么久，还是谁也不能保护；看到两名队员的裹尸袋，杨锐再也没法撒谎，他佯装镇定，明白当军人就要有马革裹尸的觉悟。红海边的沙尘里，人们称颂着勇者无惧强者无敌，其实我是怕昨天偷了你一块糖，今天却要这样喂给你。
41“勇者无惧，强者无敌”的海军宣传片。动作戏份量足够，制作精良，爆破、追逐和军事打击场面都已经是好莱坞水准。没有《战狼2》那么多的草根国族YY，全是精准的节奏和奇观在主导影片。林超贤还是最擅长表现人在紧迫压力下的极端反应。张译和海清的表演很到位，狙击手的台词很别扭。
42是动作片！有缺陷，也有视觉疲惫的部分，但后半段营救人质非常厉害！比《战狼》好的是没有刻意塑造金刚不坏的英雄形象，反倒着力人物群像，林超贤更证明了不是所谓的武器升级，大炮导弹狂轰滥炸就更厉害，而是如何编排，运镜，控制节奏，扬长避短！#家长们长点心，不要带孩子来看，这场就好多吓哭的#
43完全不是我的菜，看得好累。
44这才二月底，年度最佳国产片已经诞生了。另外选角真的很重要啊，你说要是选了杨洋啊，李易峰啥的来演这个……还是出场就死了算了。
45commercial nationalism.
46年纪大了，看不了这么猛的动作片了
47好看写实，但夏楠那条线太过古怪和整体氛围不搭，一秒出戏，并且因为中国电影迟迟不分级的缘故，电影院里非常多的小孩，这点太糟糕了。
48故事性太弱，整个片狂轰滥炸看下来特别累。但战争戏扎实，场面逼真，也没有个人英雄主义。超出预期。
49黄景瑜也是绝了，蓝天的蓝不会写，狙击的狙也不会读，台词照例说的像在嘴里含了两颗枣，以前含大枣，这次略有进步，含的枣小了一些，不过黄景瑜运气也真是好，拿到这角色太帅太苏了，看得我淫笑连连。电影没啥好说的，劈劈啪啪打满两个钟头，打得血肉横飞，不适宜老人及儿童观看。希望世界和平。
50實話説：很少看這麽硬的電影，被預告的大場面吸引進了戲院。果然沒失望，該有的場面很震撼，這是一個團體作戰，非個人英雄主義，比較能感動人心。沒有流量演員卻讓觀影者心中深深留下每個英雄的身影。春節看這麽燃的電影，感覺自己新的一年更有幹勁。
51一气呵成，没有大段文戏，主要在作战间隙穿插，但却更好展现了蛟龙突击队状态，两个狙击手之间的紧绷又协作的关系，女兵机枪手和石头之间感情，表现的不多确很到位每个人物都很立体不会拥挤也不会冲突，其他就是宏大的场面，燃燃燃，爽爽爽，看的酣畅淋漓，影片质量之高可以说是中国战争片的里程碑了！
52堆积动作和战斗场面的同时再配上大量流水线质感聒噪配乐其实还是挺能唬弄人的，视听双管齐下保证你没时间多寻思，血腥度相当够劲——影厅里有个孩子哇哇大哭活跃全场；看完回家第一件事是找出来《拯救大兵瑞恩》扫一眼，透彻理解障眼囤积与真正调度之间的区别。
53很燃很燃，太厉害了…
54我就问问你们为何打起来？这不就比战狼2好50步嘛
55不好看就是不好看，这是个人感受，和爱不爱国什么没关系，我始终觉得如果电影只是为了炫技巧和看爆破，真的没必要花这么多钱，还是要把故事讲好，不论是不是真实故事改编，都需要讲节奏和方式，而不是宣贯，看完记不住人物和台词，只记住爆破，我不觉得这是一个好的作品，至少我自己欣赏不来。恩。
56真是太震撼了，全程看得热血沸腾，不愧是大制作手笔，还有我喜欢的景瑜，更是锦上添花，支持
57→_→母亲大人说比战狼有意思，我表示赞同~
58大年初一带半个军迷的老头子和打酱油的老娘观此片，预料中的人丁兴旺，未预料的意兴盎然。咋说呢，从动作层面到思想境界，都领先了战狼2无穷尽个身位。战斗场面，强调团队作战，没有个人英雄主义；而不仅仅营救中国人质，将外籍人质也一起营救的决定，也瞬时拔高了整个立意，去除了狭隘的民族主义。
59看完想赶紧吃两把鸡
60是ju狙击手不是zu狙击手啊黄景瑜同学。
61比战狼2要燃啊，好看，值得票价，第一次觉得黄景瑜还不错，中国军人加油，为中国军人点赞。
62战狼+湄公河 不足20%的文戏 全程炸炸炸 人物没一个能立起来的 林超贤这次想表达的太多 却用了重复感严重的叙事手法 如果这是为了迎合内地观众青睐节奏紧张的大场面、以为直男电影会再次掀起票房高潮的话 那真的是有所误解了 而且片子的血腥程度 放到春节档实在不合适 中国主旋律为何只有荷尔蒙和重武器
63不怎么煽情的国产片值得珍惜！缺点也是文戏太弱了一定要把中国拖下水的叛军脑子瓦特了吧。比战狼好了一个湄公河，而且难得分工明确的团队合作，看起来真实很多，基本从头打到尾劈里啪啦忍不住想这是在补春节放不了烟花爆竹的遗憾吗……哦对需要警告不少血腥场面不太适合儿童观看。
64哪有这样从头到尾动作戏都是这种最没看头的拍法还一路拍下去一点都没改的，加上剪辑也是一个路子到底，片子到一半就彻底疲劳了，再后面看下去反倒催眠起来了... 4.9分★★☆
65没有呼喊中国非洲妈妈了，场面虽夸张有漏洞，但还算厉害，没法加入各方政治交易就干脆从头炸到尾。在蛟龙突击队独闯龙潭这段重头戏，编剧显然没能为一次性解决黄饼危机算清楚可翻转的剧情，于是不得不画蛇添足，在营救人质主要任务完成后，来上那么一条狗尾。没载人质也不追击的坦克战也毫无存在必要。
66不用恶心人也能干干净净拍撤侨。
67狙击手好厉害好炫酷，唯一一个女兵巾帼不让须眉，枪林弹雨我真的好担心她。还有吃糖剧情时候就隐隐感觉到FLAG。虽然我不太懂各式武器，还是看到燃。大尺度的血腥场面演绎残酷战场，也许为了能播血腥景，还是有几处略生硬的强行体现主题。
68林超賢借主旋律資源大玩類型，上天入海，規模數倍升級了自己曾經的《神枪手》《重裝警察》，製作能力上遠拋《戰狼》，並不刻意販賣民族主義。證明香港電影導演今時今日仍舊充滿執行力和活力，深入異地仍能打出一片天的蛟龍部隊不就是香港電影人嗎？人物和感情的積弱是老毛病，血腥場面太多不宜
69就想问问那个带炮儿的无人机早干吗去了
70解救人质那段堪称华语电影最佳战争动作戏，冲锋战、狙击战、小巷追逐战、沙漠坦克战，场面不断升级，根本不给你喘息机会，林超贤奉献了一部好莱坞水准的军事战争大片。
71不愧是林超贤  真是一级棒 称得上是中国大片了，几分钟一个小高潮 ， 海战、巷战、沙漠战、营救人质、坦克战、空战……环环相扣，节奏感很强，全程无尿点，全员演技都很ok，喜欢狙击手，很帅欸😍感觉黄景瑜蛮有潜力的
72无聊，冒死营救非洲战乱区华侨的故事，第一次看到一半退场。一路不停的打打杀杀，评论里面夸的文戏不超过二十分钟，也可以从另一个角度说明，电影几乎没有情节，全是战争场面；本是因为8.5的高分被吸引，现在看来水分很大，爱国主旋律想要复制战狼2的成功，可惜未得精髓；借政治正确，消费爱国情怀
73五星推荐！
真正的战争片！毒刺导弹、大力神运输机、M60坦克、MP5冲锋枪……刺激、震撼！
断指、断肢、爆头、穿颈动脉……残酷、真实。这才是真正的战争和战斗！
不足之处，捕捉“首领”略显拖沓，海军的支持作用没有突出
74在军方支持的条件下，让观众看到真材实料的战争场面和无限放大的爱国情绪，比《湄公河》场面更大，但故事不及。主线描述行动，也在挖掘角色，凸显团队默契的重要。可惜纪实手法与群戏铺陈，使得视点和线索凌乱，故事节奏差，加之严重堆砌动作戏，会审美疲劳，更丧失了文戏应当撑起的叙事情感。
75林超贤这次放的特别开，专业军事迷的福利给的很足，拍得也是超级现实，全写实风格，场面戏过足了瘾，一水的最先进武器，看得人特解馋。和《湄公河行动》相比缺陷是剧情的文戏太弱，情绪不顺畅。这是一部值得尊敬的电影。四星的片子，但是看得出来整个片子的诚意，给五星。
76基本没有多少文戏，作为军事片很好，但是可能不适合姑娘看，很多被炸裂的肢体、牺牲的战友，看了难过。
77希望这样的国产片越多越好~！对蛟龙中的女机枪手印象深刻，真巾帼不让须眉。
78技术上真是没话讲，这种枪械爆破动作大片，现在的华语导演中没人能拍过林超贤，要是文戏再讲究一点，人物再丰满一点就更好了。比湄公河要好，与黑鹰坠落的最大区别在于，黑鹰强调的是不能丢下一个人，红海强调的是谁惹中国人就让你不得好死，这也是公认大国和标榜大国的心态区别。
7940/100 命题作文走起： 国家乱了就会这样民不聊生，不要做“反政府武装”√；秀装备亮肌肉，我们军事力量好强大√；参与国际事务，承担大国责任√；不放弃任何一个国人，政府爱民如子√
80炸到睡着
81武器演得最好
82#电影红海行动#提前看了看片会 非常值得一看 实属过年必看项目！个人恐怕会二刷IMAX版 林导对于情绪调动也越来越纯熟 最重要的是与观看他国影片不一样的参与感 还有我们威武雄壮的昆仑山号！特种兵小姐姐特别帅气 分分钟让人蚊香 当然啦 其他的兵哥哥们也是又man又酷……虽然最后的催泪……[闭嘴]
833.5。相比来说，战狼就像儿戏。
84国产《黑鹰坠落》，场面激烈火爆，不输好莱坞。但这样噼里啪啦从头打到尾也难免让人有些审美疲劳。3星半。
85编剧专业，演员不出戏，最后20分钟略烂尾。值得看。
86真的就不咋的阿...挺假的- -
87难以想象这部电影会有这样的高分。除了画面镜头和各种装备，其他乏善可陈。情节转化突兀，拼接痕迹严重。人物先后转变也有点莫名其妙。想描写很多人，结果主次不分，没写好任何一个人。这不是一个完整的故事，这是一个拼盘。整体成熟度上远逊色于战狼2。
88新年第一部，题材取胜，特效护身，故事讲得竟然比湄公河还弱，林导吃到甜头就更加不走心了？整个就是完成任务式烧钱炫技。反正这种背靠大佬的片子都有保底给分，就不给额外星了（用不着）。以及这片子完全不适合过年全家看，档期很有问题，希望分级制度赶紧出来。
89看前心理活动“呵我倒要看看这个小婊砸评分有多虚高”，看后只剩下暴风哭泣“我日太精彩了”……真的，太棒了！！！是我个人心里最最精彩的国产战争片！！！队长又苏又帅！狙击手组的搭配也好戳我！！！原谅我说不出有建设性的影评因为……我日！真的太帅了！！这部电影我吹爆！
90看完本片，给冷锋打call#红海屠杀
91这是一组最没有主角光环的主角团，没有超级英雄，没有天降支援，仅凭肉体凡胎的军事素养、团队配合以及钢铁意志，用自我牺牲来抵挡榴弹无情。枪林弹雨的密集容不下片刻抒情，只留下所有时间展现战争的艰难和血腥。硬战争片了。
92强调三遍，我很少给国产军事动作题材打五星！我很少给国产军事动作题材打五星！我很少给国产军事动作题材打五星！我想会两个多小时全程捏着汗看完，不仅仅是因为肾上腺素狂飙的战争戏，还因为担心那些可爱又可敬的角色随时会死去，这种感受，第一次在国产电影中体会到。
93撤侨为虚，反恐为实。介入他国内政，做有立场的‘世界警察’。前段舰内指挥室活像棚内搭景，简陋无质感如战狼第一部，工厂战和巷战很见功力，却止于此，残肢断臂烧焦，林超贤野心不小却用错了地方。
94我再也不想看这样的电影了
95个人觉得比战狼2要好，就是排片太少了。场面比湄公河要好，但是有些血腥，不建议带着孩子去。很燃，很暴力，张译稳扎稳打这么多年终于成为男一号了，👍。
96国产战争片的标杆，大呼过瘾。林超贤玩这种类型简直就是得心应手。审查制度也放的非常开，真实的血腥场面越来越多，不过是不是该考虑分级了。
97都说好但没看出来和战狼或者湄公河的区别啊，就是煽情少一点点了越来越好莱坞了？会拍这种电影怎么就叫好了？好莱坞多少电影后期和技术不是外包给中国做了？
98反派一只耳...致敬黑猫警长
99比《战狼2》好多了
100编剧专业，演员不出戏，最后20分钟略烂尾。值得看。
101个人觉得比战狼2要好，就是排片太少了。场面比湄公河要好，但是有些血腥，不建议带着孩子去。很燃，很暴力，张译稳扎稳打这么多年终于成为男一号了，👍。
102国产战争片的标杆，大呼过瘾。林超贤玩这种类型简直就是得心应手。审查制度也放的非常开，真实的血腥场面越来越多，不过是不是该考虑分级了。
103这是一组最没有主角光环的主角团，没有超级英雄，没有天降支援，仅凭肉体凡胎的军事素养、团队配合以及钢铁意志，用自我牺牲来抵挡榴弹无情。枪林弹雨的密集容不下片刻抒情，只留下所有时间展现战争的艰难和血腥。硬战争片了。
104比《战狼2》好多了
105反派一只耳...致敬黑猫警长
106是个不错的电影，张译演得尤其好。机枪手佟莉很酷。
107第一次看一部电影从开头紧张到结尾                 20180309二刷，依然这么激动！
108太硬，太生猛了。水准很高的类型片，也比较纯粹。大戏一场接着一场，场场惊心动魄，中间给主角和我们喘息的时间很少。有些镜头比较直接，国产院线片里少见。整个看完长舒一口气。
109耗资巨大的央视黄金档电视剧（钱太多，光“子弹时间”就用了三次）+中国海军征兵广告，所谓“挑战极限”似乎就是“把音量放到最大”。总之你们喜欢就好，但请放过black hawk down哦。
110结构和节奏都不好。但是海政爸爸真有钱啊！
1117.7/10，牛逼啊，真够硬的！不管是类型还是节奏都做的很棒，在剧作的最后呈现上完美秒杀《战狼2》，林超贤厉害的地方在于能把主旋律按自己的追求超额完成，并且能在视觉上做到如此震撼，个人灰常满意。最重要的是在真实感上处理的非常好，没有感情线好评！缺陷在于不够燃，难以煽动爱国情绪。
112燃是很燃，但好像除了视觉刺激也没其他了。还有，强烈建议分级，真的是少儿不宜，血腥镜头太惨烈。
113非！常！好！看！甩出《战狼》一个量级。比《湄公河行动》完成度也高很多，不矫情也不作秀，主旋律在骨子里，武戏简单粗暴，文戏以小博大。在公安部面前，广电局的审查就是渣渣。林超贤可以来个“中国军队行动三部曲”了，期待下一部。下一部？该空军了。
114光是「我们带你回家」就看得热泪盈眶……感觉观看过程全程神经紧绷，炮火与子弹看得触目惊心。
1153.5   一快遮百丑，一想毁所有。高强度持续性的感官刺激，和战狼的共同点在于都不需要动脑子，但看完脑仁疼。
116有可能因为时长问题删减了部分片段，使得剧情几个点有bug。整部剧节奏紧凑，没有一点浪费的片段，全程高能。我以为会有第二部，可是在电影最后十分钟还是快速结束了黄饼问题。有几处血腥的画面，少儿不宜。不同于一般的个人英雄主义，红海更强调团队合作精神。
117还挺激动人心的，场面宏大，作战意识武器先进，我个人来说挺好的，很爽啊，子弹横飞的。但我小表妹给吓着了，场面对她来说有点血腥了，不建议小孩和胆子比较小的女生去看，大半夜的看完电影安慰人真的很累。
118扬长避短，把讲耶稣放在第二位，全力开动类型片的纯粹快感，思路非常清楚，但最后夺饼单独开一场而不直接连贯情绪，有点奇怪
119电影很激烈，看着很累，炮弹与断肢横飞，各种断手断腿特写，还有打穿动脉的飙血特写，各种新式装备层出不穷，更适合装备控观看，为嗯哼爸爸打CALL，大荧幕上超级帅
120如果是三天前我看这部电影，会觉得很好看，甚至会觉得为这个国家感到骄傲，但是经历了那件事情，我现在只觉得恶心。对不起这部电影，可看性真的很高，良心之作。不打分了。
121我们再也不用拿《英雄》《长城》 这种片来定义国产大片了！！！
122不错，接近好莱坞水准了，从湄公河到红海，林超贤一直在立行业标杆，而且无人可破，只能自己挑战自己了。
123我因我的祖国而骄傲，拍的很燃很热血。
124“和平年代”限制了我们的想象力，真实的战争可能远比电影更加残酷。
125大年初一，期待已久！绝对是国产同类型的里程碑，超越了湄公河行动。全程2个小时我精神紧绷，买的水都忘记喝了。沙漠坦克追逐、翼装飞行、狙击射击，很多元素都具备了，真的很棒！血腥镜头也非常惨烈，真的希望那些巨婴们看看我们的军人是怎么保护我国公民的！有些衔接很突兀，但是瑕不掩瑜！
126国产战争救援片逼近世界顶尖水准的证明之作。
127尺度真大…超过好莱坞了…我喜欢
128行动线的清晰度完全不够，到后面根本分不清到底是哪几方势力在对打。还有黄景瑜演的那个狙击手虽然是又拽又痞，但莫名觉得gay里gay气……一直在撩人家观察员（
129这部电影，描绘了一种非常写实的场景：支援力量为零，战术屡次不灵，上级只能请示，任务必须完成。 
130还算不错，只是大过年的实在不适合带娃看红海，太血腥！
131林超贤本来是香港三流导演里我蛮欣赏的一个。
1324.5 this is some real shit!!!!
133突突突…突突突…血肉模糊，血脉贲张！张译救海清那个场面太帅了！战争很惨烈，也很真实！
134没多刻意煽情，战争场面拍的好
135真·狂暴之路！利落干脆，真实到肉，点到即止的煽情，令人不反感的主旋律大片典范之作。
136军服上的国旗和蛟龙标志告诉世界 哪怕孤军奋战 他们代表来自中国的态度 全片无尿点 从头嗨到尾 最喜欢里面的狙击手还有那个女机枪手
137讲真 派拉蒙不考虑一下用林超贤代替迈克尔贝拍变形金刚六吗
138整部片从头战斗到结束，开始看着很有激情看久了有疲劳感！节奏快，没有时间让人感受战乱中民众的伤痛也少了点温情的部分，而且太过于血腥缺胳膊断腿抹脖子的部分都不敢看全部遮住眼睛！团体协作，各种先进武器，军人为了我国公民不怕牺牲自己！总体来说不错，但男生和军事爱好者可能更喜欢
139今天看的是未删减版（正式上映删减四分钟），我目前也没有看过正式版，所以不知道到底会删减什么，但是其中有一个较为血腥难以接受片段是这部电影的亮点，如果最后真的删减了，会是一个遗憾。
所以很庆幸今天能提前看见这部电影的全貌，希望他会比前作《湄公河》更受人欢迎。
140#电影院#肯德基全家桶再次出動~大人们说还是狼2更好看我只能尬笑。没有一条清晰的剧情线只集中于一个又一个作战场面倒是简单粗暴，林超贤真是爆破场面爱好者，跟速8观感类似一路轰轰轰炸炸炸突突突杀杀杀……看到最后都视觉疲劳了，毕竟我并非军事片战争片爱好者
141简单粗暴型的动作大片，确实很拼命很刺激。但是因为文戏的过分缺失，人物以及人物之间的关系都没能得到展现；甚至段落与段落之间有严重的拼凑感。
142本来是要给四星的，没想到故事越拖越长，从一个故事拖开成三个故事，就算是三个故事也可以讲得紧凑点不是？然鹅并没有，越拖越炸就越让我疲劳，所以四星变三星。果断没看3D～【光谷cgv】
143有一个问题，什么时候我国电影才能走出半永久眉毛的困境？
144这大概是我唯一不会重温的五星电影
145武器装备，场景和军队都堪称一绝，全程高能。但带着家人去，都觉得血腥，看过心里不舒服，建议14岁以下的最好别看。黄景瑜不错，他以后可以多演这种类型的正剧，潜力股👍
146比战狼2好看的太多了，并无个人英雄主义，没有靠爱国主义圈钱，而且环环相扣，让人紧张的没时间去思考有些细节到底合不合理。子弹的特效很赞👍唯一一点的缺陷就是，是不是有点血腥了？血腥的确可以满足观众们的重口味
147旁边坐着一个白发苍苍的老奶奶，和我一样自己一人看IMAX电影，演到血肉横飞的时候我的余光看到她在颤抖，最后也听到她在哽咽……有故事的老奶奶吧。我全程在想她因为太激动而晕过去的时候我该咋抢救她……电影很好看(●◡●)ﾉ
148很燃，弘扬主旋律，场面宏大，画面直击人心，非常直观，本春节档最佳，但是很血腥，不适合过年看，低龄和高龄人还是避免把，一起观影的一个小孩子吓哭了。
149三点感受：比吴京的战狼好太多了，中国战争片的标杆；海清作为追逐真相的记者，原来是法籍华人，这很合理；这电影应该警告别让儿童观看，我这场有太多小朋友留下了童年阴影……
150为啥没人夸尹昉？低配版木村拓哉啊！而且他那个角色李懂也是唯一有点儿成长弧光的。海清太差了，每次镜头给到她直接出戏出成电视剧。
151看不下去……我一个党员都看不下去……
152林超贤技艺超群，每一场近身跟拍的对战桥段都值得反复观摩。但是两个多小时砰砰梆梆，中间几段潮落跟前后接不上，或者很直白地交代背景喊口号。需要矛盾就仓促起一个。剧本统筹还应精进。上级不下命令就行动其实不值得提倡。对于春节档来说过于血腥，应当分级。
153PLA牛逼！！！！！没有一个镜头是浪费的！！！！！
154作为动作片，合格。最后抢核原料一段，单独看无问题，可对照前头大段渲染的战斗残酷与艰难的基调，就显得轻飘和不接。对手的那个小狙击手，敢情林超贤一定看过《黑猫警长》～～
1557分吧，情节细节太薄弱，就剩突突突了
156脸盲患者到最后都没把几个人谁是谁对上号……
157勇者无惧，强者无敌，爱我中华，扬我国威！——主旋律电影新打法。
158接下来不知道哪个部门找林超贤拍大片？！期待。
159林超贤这一次超水平发挥了，除了空间感较差，湄公河行动里的问题都得到了解决。各种成熟好莱坞战争片的元素融合让电影拥有了一种大杂烩的特殊风味（是褒义）。
160没完没了，只知道使劲塞塞塞，预算足，完全不知收敛。前一个小时有出彩之处，之后逐渐进入Team America模式。另外，解放军廉价的站桩式指挥室、操作系统、制服和央视纪录片介绍字幕向大家展示了几乎为负的审美。号称真实事件改编已经无耻之极，和《黑鹰坠落》比拜托要点脸。
161看了超前点映，意外的精彩，二刷了IAMX。没有那么多个人英雄和国族情绪，战斗情节的专业度和观赏性都已经是国片最佳水平，堪称世界级。剧本是减分项，人物代入感弱，也许是有意要维护军人形象，不去探讨人性话题，比如傲慢狙击手，冲动记者和保守指挥官都是经典的可以发挥的人物。总体瑕不掩瑜。
162并不算太好
163林超贤导演真的太棒了！国际水准，走心之作！很久没有看到这样的院线片了，赞赞赞！
164强烈呼吁电影分级，血糊糊烂肉镜头太多了。必须强调不适合小朋友看！！！海清还是有点尬，张译演得很不错。巨型官方军力宣传片最后还是海军赢了。剧情不能多想，感觉玩游戏的人看了会很熟悉……看完之后午饭果断吃素了
165湄公河是警匪片，战狼2是动作科幻片，红海是战争片。
166相比战狼的个人英雄主义bug，这部的团魂是碾压式的。勇者无惧不是因为无所畏惧，而是因为敬畏死亡又心怀大爱。
167无论你在世界的哪个地方，只要联系中国领事馆，我们就会保障你的安全。
这世上哪有什么岁月静好，只不过有人替我们负重前行。
向所有军人致敬！
168中国版《黑鹰坠落》，就军事和战场层面制作非常出色。
169拯救同胞邓梅
170怎么也想不到2018年就能看到这样的军事电影，这个国家进步的速度总是出人意料。
171没有对比就没有伤害，没有战狼2的存在，这片子也就是是三星到四星的水平。林超贤导演在某种程度上就是影片质量的保证！
172出乎意料的好看，而且好看哭了（真的哭了）。本来心里很抵制这种带着有政宣色彩的题材，但其实并没有用力渲染、过分夸大。爆炸、动作场面连贯精彩，演员表演基本在线（除了黄景瑜的台词一言难尽）。砰砰砰、啪啪啪、轰轰轰，合格好看的战争片！
173密集的战斗场面看的浑身紧绷，不过看到最后是有点累了。
174可能无尿点满场看嗨的观众都没人瞧片尾字幕，中国这个不分级特殊的电影市场需要一个类似宝莱坞的称号与世界区分，票房最高的R级了吧。导演在正式的背景里把国产战争类型做足还夹带血腥疯狂的私货，剧情时空里的漏洞都不提了？真别跟美军比，像鬼国的恐怖分子怕。相比残肢我实敌虚埋下妄恨比意淫更可怕。
175笑话。
176看来随着新时代加冕时刻的到来，这样媒介化构建国家形象和输出强国意识形态的中特民族主义电影肯定还少不了。制作自然没问题，可是依然屡有不适。原因如下：发展中国家就想迈大步子输出新霸权主义，其实是蛇吞象；打来打去展现的只是外在力量，内在的精神部分欠缺；另，不反战的战争片没有太大价值。
177中国海军突击队和外交部领保中心宣传片。不错的动作战争类电影，看得出来好莱坞那几部电影的影响，尤其是街巷那块太飞鹰坠落了。各部分也都有奇观式的展示。但对比二十年多前飞鹰坠落，中国海军的现代立体化战术还不太立体啊
178看电影前先看了预告片，预期中跟《黑鹰坠落》类似，看了电影后，没想到比预期还好看，国产片拍的这么宏大壮观燃爆的场面，确实有点意外，导演牛逼，演员们表演也很出色，张译和海清表演都跟到位，狙击手黄景瑜也很亮眼，反派狙击手也很精彩
179虽远必诛系列可以稍微高级一点，比战狼确实强多了。。。
180对方狙击吃坚果少年，是吃鸡高端玩家。
181当年庆幸没有给战狼二贡献票房，这次这部电影看起来不错，一张电影票就能看到黑鹰坠落，拆弹专家，兵临城下，石破惊天，拯救大兵瑞恩，狂怒，坦克大战等几部大片的合集。最后有潜艇的片花不知道是不是有续集？
182还行吧，打打打，杀杀杀，好在一点就是比战狼2现实了一些，我方人员不再是无敌超能战士，有伤亡，更体现出真实性，但尽管如此还是难免无聊。
183比湄公河更完整更丰满，制作也更精良，但本片节奏实在太紧绷了，虎口拔牙救女人质的高潮戏就已经是极限了，之后黄饼交易那段真心有点多余…春节大混战老爸点名要看这一部，之前看《追龙》时就被贴片预告给套路住了，之后一直心心念念，看完后赞不绝口表示很满足很过瘾爽，果然当过兵的党员真就好这一口
184四星，加一星给板寸头小姐姐！！！想嫁！！！果然今年春节档最强电影无疑。未成年人不要看。
185热血，战友情，战争激战场面火爆震撼，印象深刻的是狙击战，坦克战。
186近年国内战争题材里最为突出的作品，虽然故事线索零碎人物弱，但是通过剪辑和配乐配合强撸节奏得以瞒天过海。海军军方的大力支持使得影片军事物料质地史无前例硬气，同时也让如此血腥暴力的画面尺度得以过审。虽是主旋律，但毕竟是港导，跪舔的不是那么凶狠。类型片而言，该片已经达到良好水准。
187确实很热血，但是也确实不太适合春节这个档期，不过看过的都觉得接受度很高，我只提醒一句请不要带孩子观赏，真的不合适。
188从头到尾突突突突突
189比《战狼》高出好几个档次，价值观输出也是非常柔和的方式，战争戏一场接一场，层次变化突出，非常具有好莱坞大片感。不过想到这价值观背后是多么不自由的环境在支撑，就不免在看的过程中充满“呵呵”了。
190电影分级太重要了，可以避免吓到小孩子和隔绝全程发嗲说老公我好怕的女傻逼
191打打打，算是这时候电影堆较好看的了，看着很热血，场面很大。
192陪几个朋友一起去看的，几人褒贬不一，各花入各眼，我可能不太喜欢这种题材，当时战狼2都没去看，以后估计不会再选此类影片了。
193剑指《黑鹰坠落》，遥望《拆弹部队》，虽未能至，却已超越彼得·博格，炸败迈克尔·贝。
194这破片能8.5。。
195全程无尿点，基本没什么文戏，就是不断攻克新任务，紧张刺激，但说实话没有强心脏的话看下来也会有点累。突出团体合作，平均戏份，所以人物塑造有点平，但还是有亮点。比战狼高级太多，喜欢。
196其实主旋律的色彩没有那么强烈，至少没多少大国崛起扬我军威的渲染，战争太残酷了……全程神经紧绷，看完觉得好累……
197感觉每个人物都特别讨人喜欢，有那种年轻军人青涩但坚定的稚嫩感。看得很过瘾，情绪一直被剧情牵动着。我觉得红海行动才是真正意义上的爱国主义宣传片，没有个人英雄主义，没有让人嗤笑的自我意淫式“大国崛起”，最后根据真实故事改编这最后一刀补的我简直肝肠寸断。
198就电影本身讲，真不错。利落干练，毫不拖沓，沙子血浆弹片脑浆溅观众满身满脸。但是细思极恐，我方都是射击机器人，唯上级是从，对方都死有余辜。名义是救人质，实际却是“强者无敌，杀光算完”。黄饼争夺戏更像为展示更多军备和技能硬加上的剧情。夏楠的法籍华人身份巧妙规避了对国内新闻自由的讨论。
199有了战狼2的吃螃蟹经验， 只要敢放开手搞，我们还是可拍出上乘的军事动作电影，全片从头打到尾，无论是细节，剧情承接，可观赏度，都青出于蓝，有钢锯岭的画面，有拯救大兵瑞恩的故事，黑鹰坠落的战斗，有勇者行动的胜利凯旋，为了救一位中国公民，人民子弟兵真的是抛头颅洒热血，激发人强烈的爱国热情
200真·硬核军事电影。确实是好莱坞水准，而且是量大质优的那种。但缺少一点Juicy的东西，撤侨的民族主义羞羞答答，不用中国装备就只有文化自信而没有制度自信的感人啦。对恐怖主义反人类的愤慨没能最后找个落脚点。几场大战的调度剪辑也可以做得更好，现在感觉还是赶得有点乱了。
201湄公河目标明确，主角突出，任务层次丰富，有智有武，还有感情线和啸天犬的泪点。这部感觉就是在玩使命召唤，不停接系统任务，到最后都分不清谁是谁，吃糖也是老梗感觉很尬。
202强行以少胜多，有点【这都行？】的感觉，但不得不承认节奏感一级棒，张弛有度，点面结合，全程紧张，而且没有尬吹没有鸡汤，最后片尾公布求救使馆的电话，比战狼2教你搁护照上写字儿靠谱了！
203前三十分钟会和隔壁战狼2串戏，从《美国狙击手》上身的狙击手大战以后就渐入佳境，林超贤终于以毅然决然（破罐破摔）的弃文从武，反而取得了比湄公河更有力的效果，不过贺岁第一片就把全场观众吓得不轻真的好不
204身披海天与蛟龙的甲胄，却要长眠在硝烟和黄沙的异乡，战争场面节奏调度值得赞叹，尤其广场营救的多线剪切氛围十足。瞄准或者掷弹的双手，也会剥不开糖果纸、扣不紧止血带、唤不回伦敦街头的巴士、许不了拯救世界的诺言，于是只得裁下合照上小小的一角，柔情或者忠魂终究融入无望的海洋。后段略显疲态。
205从战系列到湄公河，再到红海行动，可以看出一种类型片成熟的印记
206国际水平了
207像在拍纪录片，没有一点节奏感，剧情没有起伏，突突突了两个多小时。群戏完全没拍好，人物性格不突出，作为电影真的不合格。
208春节期间唯一一部全场安静如🐓 认认真真看的电影 血腥镜头吓跑啦不少熊孩子秒阿
209爱国是永不过时的情怀，能把热血激情都燃起来自然是不错了。
210看了这个电影，予以的启示是战争是残酷的，作为一个平民，一个弹片就可以让你一命呜呼。珍惜现在的和平吧，它让你能坐在电影院看电影，而不是在战场上躲子弹。
211不乱yy，角色动机合理，塑造合格，节奏快，过瘾，很主旋律却不尴尬；红海作为一个类型片，很有取舍，而且品质甚至好于好莱坞的一些同类型片产品；基本上，国内本土的【战争类】类型片，红海已经给出天花板了，而且这个天花板是之后很长时间都很难被超越的；本身4星，目前国产片这个环境，再加一星
212太！好！看！
2131.炸裂！相同题材的华语片估计短时间内难以超越，连续两个多小时的狂轰乱炸，丝毫不给喘息的机会，时间真是太紧迫了，也让人看得太过瘾了；2.一些血腥的、暴力的镜头、场面，尺度算是挺大的；3.导演功力相当了得，华语爆炸型大片的担当；4.某几个演员演得不错，情绪拿捏到位。
214从电影的角度，是一部没有故事和情感支撑的军事片，就个人而言，还不如90年代许多技术落后的同类片感人（也试图煽来着但失败了）。不过斗争从来都是残酷的，历史上的现代主义从来都以无坚不摧为荣，人一有机会肯定站在强者那边，本来就没有故事和情感可言。
215我们厌恶的不是主旋律电影，我们厌恶的是烂片，尤其是不让说不好的烂片
216如今的林超贤就是一中国版迈克尔贝，活儿不精，但给的足够多，动作戏只有场面，没有调度，几乎不停歇的从头轰到尾，倒是没像湄公河那样看睡了，主要是好歹这次林导夹带了不少私货，尤其是《线人》片尾那场暴烈绝望的困室搏杀，在这儿以港式的血肉横飞凭着主旋律护体再次翻倍奉上。
217动作场面多精彩就不说了，这个成本和调度不好看恐怕就别混了。两个勇敢的女性角色算是国内一大突破，但也就矬子里拔将军的级别吧。剧本完全落后，其实有顾顺这个“新来的”的视角可以很好地跟观众介绍一下各人物和背景信息，结果吃糖这梗还让已经日久生情的人来问，新人的设计显得多余，队员也没认全。
218作为一部国产战争片，《红海行动》给我带来了出乎意料的震撼，电影透过真实冷血的战争场面，以及对团队战术的深谙，使其并没有拘泥于一部个人英雄主义的主旋律作品，而是用“勇者无惧,强者无敌”的现代军人精神，彰显着和平的弥足珍贵。
219林超贤最厉害的不是野战而是巷战，处理得比湄公河要张弛有度，战术和意识蛮出色，不同于战狼的个人英雄主义，鸡血、符号与主管已经尽可能被淡化处理，虽然很怀念他对阴暗面的处理，但主旋律也不差，林超贤不负厚望
220作为一部战争片，这场景特效调度都没得说，简直玩飞了。就像看了一版真人CS一样突突突打鸡血，除了打打打杀杀还真的没啥剧情了，张译的台词“这个国家已经烂成这样了……”真的是太殖民主义了！！妈蛋！你们从战狼到红海，一路后殖民侵略，美其名曰拯救世界，好意思说爱国吗……
221与其说电影，更像军事记录+军教科普+征兵广告。把蛟龙的所有业务项目拍了个透彻，全程啪啪啪高能。情节紧凑，场面更是没得话说。可惜剪辑有很大的问题。械斗之外的戏剧冲突差，女记者这条线假，海清演技也没上线过。沙尘暴处就该ending，黄饼应该扣下悬念拍续集的嘛。
222实在不适合小孩子看。
223好看，燃。和主旋律，国籍无关。大屏幕上第一次看到那么多血腥镜头，希望以后这些尺度能慢慢放开，不要动不动就瞎j8乱剪。
224比《战狼2》好看。团队感、战争之残酷皆有表现。
225一直都很喜欢林超贤导演的作品，湄公河行动我觉得非常燃，没想到红海行动更燃更爆，场面很大非常震撼，林导真的很用心。也要给每个演员点赞，特别是黄景瑜饰演的狙击手顾顺特亮眼，个性鲜明让人印象深刻，他在影片中的表现让我有点惊喜，很有潜力。再来就是蒋璐霞女中豪杰，酷爆了，表现的特别出色。
226黑鹰坠落+彩虹六号+吃鸡+COD，不要怂就是干
227太硬了！没见过这么硬的，震撼教育，好莱坞特么简直都是pussy！不过带孩子来看imax版的家长可以被告精神虐待了吧…但是！台词太糟糕了…实在配不上这么好的镜头场面节奏服化道等等。作为主旋律电影的缺点是体现主旋律…
228最震我的桥段是第二辆自爆车被截停，驾车平民有希望活下去的时候，我的心跳和呼吸一下就上去了，平民不应该被这样卷进来。最后一个任务进行出力决定的气氛和分镜挺昭和的(开玩笑)，但正因如此才精彩，人们依然会为了良心与责任去还世界公道。
229没事去看看吧，相当不错
230质感惊人。品味审美都比战狼2好一百个战狼1。是无脑打片但非常洋气甚至洋气过敢死队这种；不过文戏都尬，幸好没超过20分钟。
231把战争的残酷血淋淋地撕开给你看。剧本有硬伤，枪战以外的戏非常拖沓无趣了。
232不是说小镇里150人的吗，怎么感觉出来了500个人死活打不完
233导演水平还是很稳，有进步，电影看得全程热血澎湃，超级热血，演员表现也很好，居然发现黄景瑜还不错，比很多流量鲜肉强。
234临场感、危机感、壮烈感都具备，唯独没有悲凉感。林超贤适合拍这种不需要文戏的片子。
235爽！燃！爆炸！荷尔蒙！简直不敢相信是国产片！真实度是国产战争片的新高度！比战狼大概高了10个档次！从头打到尾！要什么剧情？！
236五星还有啥说的请问  缓缓再来肝影评  嗷呜
237阻碍电影分级的王八蛋们祸国殃民。
238可以预见，林超贤在未来一段时间里都会是解放军御用导演。如此背景下的林超贤也没有让人失望，大量的血浆、断肢甚至给你来数次特写，尺度极大。天台攀爬、巷战多种场景的战争场面都拿捏有度，极其过瘾。从头到尾宣传主旋律却又不让人感到刻意，这本事足够让吴京喝一壶了。但若不加强文戏迟早会审美疲劳
239非常硬的电影。武戏没得说，从头到尾整颗心一直吊着。情感线含蓄而爆发，石头将死之时让人心生不禁。不得不说不少地方类似于战狼，但这部电影更为真实，没有用民族主义激发情感，也没有过分的个人英雄主义，更为现实也更有代入感。
240顺流逆流，地狱无门，来自香港电影的求生欲。
241眼前是各种爆炸枪战，身后是后排家长大腿上坐着的幼儿园小女孩开着配音开心连连看，两小时就这么飞快地过去了。
242完全没有故事，四处找不到情感代入，感觉什么态度都不敢站立，主题暧昧不清，就连为什么要打恐怖分子也没有说明白，不过各种枪械装备的细节倒是十分丰富，就当是去打了一个半小时的CF吧。
243电影的剧情性太差了吧，就是一直砰砰砰啪啪啪哄哄哄打来打去。
而且不懂为啥非要3D，整个都黑乎乎的，就是为了子弹特效么。
还有就是，真是太太太讨厌夏楠那样自以为是的女人，海清的演技也很呵呵。
大年初一上映的电影六个都看了，还是最喜欢唐人街。
PS 真是不懂这电影为啥一直这么高分……
244这大过年的。。。
245三星半。缺少了神采的东西，进入了标准的订制阶段。记者本来是很厉害的设置，可惜人物先行了，这个角色并没有该有的深度和广度。另外小队中还在原地踏步着，只做到了职能之分，未做到个性之分。全片托出一个蒋璐霞也是很单调的存在。中间那段“他们国家这么乱”还是稍微有一点反战意识的，可惜结尾败光
246惨烈和绝望的程度堪比孤独的幸存者，场面控制又是林超贤发挥最好的一次，不太适合春节档的气氛，也的确应该定为三级，单就不用音乐煽情和放弃高潮一击这两个点就觉得高级很多，救完人还要解决黄饼危机已经有美国人的自觉了
247主旋律到有点想吐 撤退华侨举着🇨🇳旅行团似的 血肉模糊半边脸掉下来的石头有丝动容 其他只剩下大场面和中国一定会牛逼胜利的0悬念 难得和豆瓣大众品味相悖的一本
248看吐了……镜头一直晃，不懂导演的表现手法，一直打打打打打晃晃晃晃晃，枪战到底……评分这么高被骗了看的啥鬼，之前以为比战狼2好看，其实哪有它好看
249全程基本无尿点，这次林超贤炸得很尽兴，血腥场面也确实是国产电影里少见的真实残酷，是贺岁片里的惊喜了
250全片无尿点，就像彩虹六号一样，不仅热血而且真实，个人英雄主义有适当突显但并不过分。全片3/4处还有反战渴望和平的感觉，实属不易
251看真人吃鸡
252苛刻点说，除了战争场面一无是处，配乐聒噪到不行，配上不肯停下来的高潮简直要命，林超贤把弦绷得太紧了，节奏阴阳怪气，文戏不堪入目。解救人质一阵狂轰滥炸，我就纳闷为什么敌军突然就不爱用手榴弹了，个个都自愿成了人肉盾牌，剪辑也是狡猾鸡贼，隔三差五地为我军争取时间差，最后的胜利难以服众。
253分级制度，真的不了解一下？
254跟爸爸看的。
255成熟度非常高的商业电影作品！节奏、配乐、演员、动作、剧情样样精彩，主旋律插入也在合理范围。没有炒作，低宣传力度，不找流量明星，费用花在制作本身上，这都是国产电影积极的地方。战争就是如此血腥、残忍，中国电影急需分级。红海＞＞湄公河＞＞战狼2。
256四星半吧。本来对贺岁档不报什么期望。很惊喜，这种水平的主旋律片可以多来几部。别老在别人家机场唱国歌了。
257真的不得不说…同样的题材，比战狼2好太多了！ 一部个人英雄主义&happy ending的电影并不真实，这一部有了团队作战有了牺牲，立刻让整个故事变得有血有肉。 林导的爆炸场面也很多很过瘾！ 这部弘扬爱国主义精神的电影，看得的确很热血（二刷以后，改成了5星）
258好莱坞大片既视感，海军撑腰不敢剪，终于看到血腥暴力的场面，但是这tm才是战争。
259实在太好看了！推荐！比战狼2还要好看很多倍！
260完全不是我的菜。从头到尾枪击炮轰，看着看着已经完全不记得前面讲了啥，咦，这人是谁，咦，他们是去干什么，咦，到底讲了个什么故事……
261感觉比湄公河行动和战狼2更朴实一些，非常好看，这部是海军，是不是还差一部空军？？？
262片子全程都很燃 很热血的良心之作  令我感到意外的演员是杜江  第一次看他演硬汉型人物 很惊喜啊演技很好，但是电影画面尺度太大血肉横飞不适合带老人孩子看，太血腥了，大过年的。 春节还是看点轻松愉快的吧 但是片子质量还是不错的啦  
263剧情比较狗血的，在我看来这个和当年的手撕鬼子思路没有任何区别。8V150，甚至后面单独行动4VXX塑造的是超级团队。恐怖分子有那么蠢吗？跪舔也要有个度吧，这个题材的影片不是宣杨你多么能打？应该宣言的是中国精神！这才有共鸣感！！看了谢幕后的职员表，特效全是外国人做的。
264假如林超贤身陷海外战场成为人质，估计三军特种部队都会拼死救他。
265能给9分 很多年以后人们会说《红海行动》是中国大片的先河
266去和童鞋们一起看的，旁边一个可爱的小姑娘，刚开始看的还算稳当，后来炸弹越来越多，她就越来越怕，召来的坐前排的妈妈，抱在一起看。还嘀咕着：骨头都炸出来了。好人又死了。妈妈回应：战争就是这样残酷。这是坏蛋狙击手。
267华语战争片林超贤已经无出其右了，依旧没有忽视主要人物性格的刻画。街巷戏，换人戏，狙击戏，坦克戏都非常紧张。相比来说还是张译演技更炉火纯青，海清只要跟他搭，就都没有其它时候尴尬。杜江也惊喜。女兵简直帅到爆炸，只要不开口。几处都想到比利林恩，能看出对战争对当兵的反思而不是一味爱国。
268剧本推进好，一个接一个小高潮。工业水平高，在湄公河和战狼2的基础上又往前推进一大步。枪林弹雨里还有人物成长、亲情爱情追寻信仰，几条线索严丝合缝，格局宏大，战术精彩。但我是当反战片看的，因为实在太血腥了，战火之下太脆弱了人的血肉之躯，反战的震撼力大概比强国宣传还要更强
269总觉得黄景瑜到那里都是一副总攻的样子，跟那个狙击手观察员说话就总像是在撩人家..........
270看过电影表示真的太震撼了，这么好看的电影必须给满分，感觉比敢死队也毫不逊色。电影中一些残忍的惊险的感人的桥段把中国海军的爱国情、战友情、军民情都展现的淋漓尽致，让人不禁为之动容，是一部非常精彩的电影，墙裂推荐！！！
2711、用类型片包装主旋律，路子终于对了，说教点到为止，甩某狼2几条街。2、动作、爆破场面可以媲美好莱坞一流制作，全程高能，一嗨到底。3、团队作战取代个人英雄，更有力量和真实感。4、海军的全力支持是成就影片的重要因素，而影片也成为海军的最佳名片，宣传效果超过一切口号。5、肯定超20亿
272震撼，了不起的中国海军，了不起的中国特种部队，他们拥有强悍的武器装备，一颗忠诚之心，只要有难，我们强大的祖国会不惜一切保护中国侨民，请记住，中国公民无论身处，遭遇紧急情况拨打外交部12308热线，海外拨打方式:+86-10-12308，最喜欢片子里的一句话，勇者无惧，强者无敌。
273后面的剧情很糟心，但这种主题的电影我不会给低分就是了。
274同样是主旋律，甩出战狼2几条街。
275“还记得我们是怎么当上蛟龙的吗？”我：“大概选美选上来的？”……
276一部适合在电影院看的片子，全程高燃。这样的爱国主义教育片我愿意多看几部。只有经历了战乱，方才知道和平来之不易，才会知道最可爱的那些人为了这样的和平与安全付出了多大的代价，向他们致敬。
277第三幕开始营救人质那一段开始非常棒！海清的演技真是经不起特写的考验，而且请不要强调脸埋在土里多敬业了，这是本分。知道自己秘书死了以后那木讷的眼神，还必须用手捂着脸才能哭，看得我真是尴尬。但张译确实是撑得起场子。手持摄影配3D真是谜一样的观影体验，那几个浮夸的子弹慢镜头看得我丧失希望
278这个片说明了现在国内的意识技术资金运用执行到拍个『黑鹰坠落』或者『孤独的生还者』完全不成问题。故事结构高度密集，啥都有了，就除了没床戏。真不错。
279顾海还是当年的顾海。
280四星半，我觉得无论是视听语言的运用，动作场面的规模和真实程度，还是情感冲击力，都完爆《战狼2》。好莱坞大片级别的制作水准，巷战像《黑鹰坠落》，基地战像《使命召唤》，狙击战像《美国狙击手》，绝望感像《孤独的生还者》，血腥程度堪比《血战钢锯岭》。如果不是后来主角像兰博我觉得就更好了。
281视听极享受，爱国主义电影甩了某50亿电影几倍民族自尊心。
282为电影背后的真实故事打10分，电影应该标注内容血腥的
283动作场面精细，剧情衔接粗糙。打戏轮番上阵确实好看，但文戏缺失使节奏缺少起伏，而且缺乏剧情逻辑延展的关键性动机。对人物的刻画也很不足。还有脸化反了的这种细节硬伤……这些都反映了林超贤的弱点。不过它比《战狼》更有开创性，不再是披着个人英雄主义的狼，还首次加注了大国国际人道主义的关怀。
284今天下午去看电影，先期待一下
285林超贤的神奇之处大概是能让黄景瑜和彭于晏站在同一起跑线上。正片看下来大概是全都是尿点，故事，人物，场景真实到被吓尿！
286剃寸头扛枪炮的佟莉，比所有小鲜肉都要帅！帅！帅！帅！
287林超贤依然没有任何长进。前一小时在剧本和导演上很糟糕了，多线叙事的剪辑策应混乱，配乐又多又杂，和那些电视剧质感的摄影也不搭，人物没什么刻画。但后一小时拿回了点分，最显眼的好处是做了些碎尸爆裂伤之类效果，以及有些军事上的演示，遭遇战一节的节奏也拿捏尚可。拍法上应重点借鉴了雷德利作品
288怀抱着一颗想看各种型号舰艇和深海对战的激动心情看完了开场十五分钟，然后看蛟龙队的成员在沙漠里打了俩小时…
289看得掉眼泪……电影是假的，演员死一百次，我也能控制情绪。但想到现实中，的确有无数军人，在危机重重之地为我们付出青春和血汗，就觉得残忍至极。我真的没有理由不珍惜……
290林超贤快赶上爆炸贝了，占比方面非常鸡贼地将主旋律场面一闪而过，不过一干到底还是让人视觉疲劳，并且十分让人佩服蛟龙队队员们逆天的体力。cos了一把MadMax，尺度大的人几度恶心干呕。还挺感人，档期没选好，中途好些家长领着孩子退场了。
291真他妈好看！
292杜江正经说话都像在跟嗯哼说哈哈哈哈哈哈
293太血腥了哈。很多小孩都来看。中国电影分级还是需要的。另外一部《战狼》，没有多大惊喜。从拯救中国人质到拯救世界～应该很快就要像漫威、dc的超级英雄一样拯救宇宙了。三颗半星。
294国产枪战新高度。从湄公河到红海，林超贤简直厉害了。不仅甩了某狼几十条街，也还超越了自己之前的湄公河。场面很真实，也让人很直观的看见了战争的残酷。超燃
295论“主旋律”三个字的正确打开方式。开头海上作战，解救人质，激战反政府武装，舰载导弹发射，孤军奋战，红海和狼2的高重合度让人不可避免的拿二者进行比较。但后者除了比前者的腿脚动作戏过瘾之外，吴京要像林超贤学习的东西还有很多。绝路死斗，痛失队友，精神紧绷，残肢断臂，血流成河。战争非儿戏
296林超贤导演的现代战争片满分。高山荒漠、街头老巷，惊心动魄、令人震撼的大场面镜头比比皆是。张译的“我们带你们回家”、黄景瑜的“要扛、一起扛”、蒋璐霞的重负也让我们感觉到影片的真诚、真实与感人。影片不拖沓、全程剧情紧凑，处处燃点、处处看点，让人不自觉投入其中，堪称上佳之作！
297真正够得上【战争片】tag的国产商业大片。虽然林导有点【贪多】，线多戏满，帧帧烧钱，观感比较累。但这个完成度蛮可喜的了，算是2018春节档超值票价的选择。★★★☆
298总觉得差一个最高潮
299顾顺刚走出来没见脸的时候莫名想黄景瑜来演应该不错，然后居然真的是他。看完满脑子想着要黄景瑜做老公，我可能是要疯……冷静下来想想，片子从头打到尾又不乏味，文戏部分点到即止，却又恰到好处，可以说是超棒了。狙击手的PK超酷，回去要重刷一遍《麒麟》。
300有幸看过影片，强推大家去啊。比战狼2好看很多，真实的告诉你战争是什么样的想说的有好多好多，去看吧去看吧超级好看~新年力推。上映了再重新写短评
301春节四片最成熟的一部，但不适合合家欢千万不要带学龄前儿童。get到了黄景瑜的美。
302全程台词不多，每个动作每个姿势都不多余。出了电影院心还不停的跳，真的可以称得上扣人心弦，全程无尿点了。爆炸，枪战，肉搏等的场面真实的不像电影。特别喜欢鲸鱼邪魅一笑的说“我看见了啊”，小奶音太可爱了。看《红海行动》，燃爆新的一年吧！
303太他妈硬核了！
304差评加起来总共占比才3.1%，却在热评里见到不少，这一小撮煞笔的评价有啥参考价值？！这电影给小布尔乔亚看真是糟蹋了，跟一群抱团的蛆一样使劲顶那几坨屎评，“我们虽然体量小，但是我们臭啊！”
305断胳膊断腿、断手指、爆头爆脸爆全身、开膛破肚什么的自不必谈了。最后还有#战车道#。塞的太满，感觉像是两个小时速通COD现代战争1代到3代……
306忘掉战狼吧，华语最好的反恐战争片来了，没有之一。演员，调度，剪辑，动指，包括血腥尺度，跟好莱坞比也不相上下。林超贤比起吴京更明白一部优秀的战争电影什么是必需的，什么是可以精简的，超过100分钟不喘气的战争戏，五个任务惨烈逐层升级，且吸收了全球现代战争题材诸多优秀电影和游戏的长处。
307不知道吴京看完这部电影会不会感到羞愧
--2018.02.18
308还可以吧，3D超过瘾，适合你们男生看。
309战争场面拍成这样基本上也就到头了，配乐也没掉链子，算是非常合格的主旋律了。给所有女性角色打个call，独立坚强有情有义。只不过这个做太平洋警察导致自身伤亡的态度太不可取了，就不能多大屁股穿多大裤衩么，替不值
310高水准军事片。林超贤将会因为他对主旋律类型化的重大贡献而写进中国电影史。当然，我更关心的是黄景瑜的出现。这位从耽美剧《上瘾》里走出的小鲜肉，已然合法化为主旋律英雄。他的个性保留了耽美剧人设特征，又一次印证了女观众的资本力量。
311不是很懂武装啊国防类的知识，只说观后感的话就是：只说有这样一群人舍身取义，让你泰然在家吹空调吃外卖刷豆瓣，而不是在黄土里找自己手指扒亲人尸体，让我缴多少税我都愿意啊…
312完全无剧情 特效是砸钱了 但是真无聊
3132018年最好的电影之一，这个坑已经稳稳的占下了。完成度极高，动作场面劲爆程度超过战狼2，战争真实度史无前例。影评先写一篇，如果有机会2刷再更新。总之绝对的赞，强烈推荐！
314这样的题材不肉麻还是比较可贵的，毕竟尤其是主旋律很容易走入上这条捷径。情绪在这里算比较克制。看到一个小时左右有一些视觉疲劳，从“黄饼”出现后开始重新提神，变得精彩。但是也许节奏还可以安排得更好、更巧妙一些。
315也许是我不喜欢吧，我觉得很一般，太暴力太血腥了。
316从不看这种题材电影的人觉得燃爆了。为黄景瑜点赞，演技好了不少！终于不被封杀了😂希望越来越好。另：如果过分追求真实说这是牛逼轰轰的话，麻烦去看纪录片吧，想必更适合。【 24 ／ 2018 】
317强烈呼吁尽快实施分级制度
318接受了一把密不透风的民族自豪感教育。
319确实不错，主旋律难得不说教，能动手就不吵吵，特技真实音效震撼，台词不多演员到位，真枪实弹血肉横飞，比湄公河有全面进步，就是硬度过高，堪比《黑鹰坠落》，推荐接受力强的青壮年观看，春节合家欢慎重，带两个老太太看IMAX，一个中途震出场，一个场内懵圈。（小朋友也免了吧）
320很欣喜能有这样一部国产军事题材大片。和《战狼2》相比，更加写实，更突出团队合作，总体堪称开创性的大作。和当年的《黑鹰坠落》相比，在节奏，细节，背景音乐上还有差距，但已经可以望其项背。
321康德对自己提出了三个问题：1、编个虚拟政府好玩吗？2、好人被坏人抓到就是人质坏人被好人抓到就是爆头双标吗？3、每次捡到手榴弹都可以扔出去开心吗？
3223.5 如果仅仅只是撤侨，“不能伤害一个中国人”的话也还行，非要去管黑市交易的事就非常美国国际警察范儿了。一个把中国换成任何国家都成立的好莱坞故事。很游戏化，比如故事结构是领任务过关式，一些主观镜头很cs。在影院看还是比较抓人，但是3D真的没必要。
323比战狼2高级多了，一点不煽情但特别触动。
3244-。第一视角全被带入成林更新了这可咋整！看电影之前还被某人塞了吃鸡漫画，脑补到无法自拔！之前看片花对摄制组挺佩服，子弹强迫症林超贤的这波子弹大餐吃得挺惊喜，该题材这么拍挺可以！但可别不厌其烦地复制。还请拜托拿掉海清ok？加一星给小乖李懂，人和名字都棒！看完超想摸摸头～@大观楼
325很燃！！！如果不是3D效果就更好了…
326超级燃啊。打五分都不算多，超爱林导电影。全程无尿点，零食一袋都没吃完。哈哈哈哈
327动作场面不输黑鹰坠落，迄今最好的国产军事动作片。春节档唯一能看的。讲英雄主义爱国主义用行动就够了，不需要举红旗。
328狙击手和他的观察员好萌。。。以及不分级是真的不行。。
329中国电影人已经学会了国产片新的打开方式，将好莱坞20年前的牙慧拣拾拼贴，再赋予英武神勇的主旋律光芒，对准中国观众的审美时差，用力开上一枪，成了
330场面挺燃，剧情也还可以，更喜欢湄公河。电影不错，可是粉丝太恶心了，随便啥东西都出来踩战狼二，压根不同的剧情，只是题材相似而已看把你们这群货色牛逼的，真的是低级。
3313d观感真的不好！画面很暗淡！
332片头字幕出来的太酷了
333昨晚去影院看到十二点半……比《战狼》高出n个档次。写实、不做作，这就够了。看完以后我更想去摩洛哥了……
334那串蓝色手链真的很管用。
335精彩！8个海军挑一队恐怖分子 并没过多个人英雄 更多是主题说的强者无敌。故事格局挺小的所以更考验剪辑水平 除去开头结尾冗长的十分钟 中间全程燃爆全程高能 林导稳 湄公河让我们看到了我军特种部队的坚韧不拔 那么红海则是让大家知道我国海军的所向披靡。啊！中国军队真心让我自豪 致敬！
336沉迷狙击手的毛病又犯了。不过不是黄景瑜，是观察员李懂。
337作为退役海军的女儿反正看得很燃✌🏼当所有人都在向安全地带撤离而军人们却朝着战区一往无前的时候简直帅爆了，英雄都是伟岸的。我的心愿是世界和平🤜🏻🤛🏻战争太可怕了
338好看～其实中国所有类型的故事（除了农村题材）都很欠缺，一个早已看惯了的标准故事，换成中国面孔和背景就会自动加分，就很吸引人。中国作者大有可为。另外，这个故事也是很有个性的，不扯和平，也没有多少背景和人物前传，就凭视听细节吸引观众，用军迷的考证让观众津津乐道。这不就是酷炫的电影吗。
339个别场面比较血腥，总体不错，不适合带小朋友观看。
340刚从影院出来，就一句，这是我今年开年看的最值的一场电影，全程无尿点不是吹的，张译，果敢冷静，蒋璐霞，近身搏斗，顾顺，自己受伤对副手观察员的鼓励，两位牺牲的蛟龙队员，还有其他队员，没有一个人是多余的，还有夏楠，倔强又勇敢，卧槽好看到骂街啊
341跟此导演八字不合！几年前看他的湄公河行动被晃晕，今天看他的红海行动差点被晃吐了！两秒切一次镜头，没有一个镜头是固定机位拍的，全程手持。剪辑眼花缭乱，起初只是有点晕后来完全受不了了闭上眼睛差点吐了。前面一排俩白发苍苍的爷爷看了半个小时离场了。心疼他们的电影票，但是没办法身体重要。。
342拍得挺成熟的，狙击对决，坦克大战，残尸遍地，伤亡惨烈，像个真正的战场。虽然也有配乐太多滥用子弹时间等槽点，但比另一部电影铁丝网挡导弹徒手掀船靠谱太多。价值观也有进步，虽然还是虽远必诛，但女性角色出彩，对也门人也有基本的尊重，而不是干翻白人解救女人的屌丝嘴脸
343湄公河系列质量还是有保障的。
344能起到反战效果的战争片都是好的战争片。这片子我都不想再看第二遍，希望世界和平。
345一百多年后，我们跑到别人家的海岸架起了大炮~
346网上好评一片，去看了没达到预期有点失望
347放在整个世界电影工业里都是良心之作，比战狼好太多了，制作水平可以放在好莱坞A级片里去比较，唯一短板可能就是文戏以及价值观的呈现，当然你如果说作为类型片不重要我也无话可说，可咱们还得奔着高处努力不是。多一星鼓励分。
348解救侨胞一场戏怎么拍得跟出境观光一样？喜气洋洋的还。林超贤进一步放大铁血直男硬趣味，想做到节奏紧凑场面宏大，于是干脆放弃文戏了？只可惜我看到了野心但没看到诚意。当看到片中那个通讯兵把匕首扎进敌人眼睛里时，我听到后排大叔忍不住高呼：插得好！于是我知道这次的价值观输出又成功了。
349有的片吧就没办法打分，打高打低好像都对不起良心的感觉，8.5真的太虚高了。从头开始砰砰砰砰打到结尾，连剧情都不需要，真是审美疲劳。到最后以为妈呀这可完了吧结果莫名其妙又抻出来了崩坏的一段。并且，3D除了圈钱其他的必要在哪里🤷🏻♀️。嗯军人很伟大，希望世界和平。
350比什么（）2不知道高到哪里去了
351本身是对这类电影毫无兴趣,甚至嗤之以鼻.但陪爸妈看下来,全程高潮不断,拿来和某帝流水线式动作枪战戏比毫不逊色,反而假肢血浆用起来更有诚意更显真实(3D的作用只是那两个正面子弹射出的镜头而已吧,拒绝伪3D!)PS这么多暴力血腥镜头,绝对R级没跑,光腚你就觉得祖国的花朵内心这么强大可以看这个?呼吁分级!
352 贺岁档评分最高的电影，全程突突突，太血腥了，不建议带孩子去看。很好奇，这部电影春节档怎么过审的！
353够硬！整体来说算是国产军事题材的扛鼎之作了，不论是故事格局、制作程度与军事细节表现都无限接近同题材的一线水准。还是林超贤的直男硬派风，不墨迹，几乎从头打到尾，高度逼真还原的战场残酷度与极度紧张的叙事节奏都弥补了剧情的简陋，国产大片的“面子”做足了，但“里子”还来日方长～
354可以看出钱都用在了道具布景化妆这些上面，战斗场面确实很爽一路打到尾，不过剧情硬伤很明显，救人质与抢黄饼两条线时长分配严重失衡，到最后看看时间再看看剧情发展一度以为要拍第二部。最终只能以强行黑吃黑来结束，最终效果看来还不如干脆舍弃其中一条线。主旋律渲染得不至于让人反感，不错.
355紧张得浑身是汗，我觉得这里面每个人都是主角，每个人都缺一不可，我觉得他们每个人的生命已经高于普通人一个层次了，即使牺牲了，也死得其所，这样的死才有意义。
3563.5/5，几条线索就是强行并轨，结构挺奇葩的，按理说湄公河之后导演不应该出现这种塞太多东西的毛病，女记者略烦人角色设置有点糙，文戏少是对的，那一点点都挺尬（黑鹰坠落真tm躺枪
357导演！冷静！冷静一下！导演算了算了……哎哟导演您别这样！咱不至于！……
358可能是林超贤在海军那边拿到了免死金牌，这一部最大的毛病可能就是把他的美学push得太厉害了……这部片子在美国，绝壁NC-17，在国内过审简直是……另外，还可以谈一谈国内的小媳妇帝国主义问题。
359一次接一次的营救到后面有点可以制造困难的感觉，但是整体来说还是挺过瘾的。枪战、打戏、爆炸、军事行动，都有点好莱坞大片的意思，节奏紧凑，全程热血。主旋律片这么拍还是可以的，三星半。
360无法代入，一直打打打
3613.9星。爽。春节档最佳。ps：最近华语影坛有几个“赌”都赌对了。比如华谊兄弟的《芳华》，博纳的《红海行动》。
362意淫无敌，蓝星第一，虽然一枪不发却已在横店打遍全世界
363战争场面挺大，还行，剧情要是再强点就好了
364这真实和血腥程度，过了审核不容易
365还好阵亡了两个，手断了一个，不然又是全员无损那就不用看了
366之前就看了但是现在才想起来来评，就个人而言我很喜欢。全程无尿点，跟进于电影中。其中的精神我很喜欢，国之实力国之信仰我们的国给了我们一份安稳的现在，战争无情而人有国有，战争无义而国有保护我们的能力
367两名狙击手的对位是我喜欢的
368这片的队标对象不应该是战狼啊，应该是黑鹰坠落。虽然我一点也不爱看黑鹰坠落，但是这部很可能比黑鹰坠落还好。从头打到尾简直太应该了，台词有点弱可那是没有办法的事情，你不可能让中国军人像美国那样飙脏话。林明显受到的影响还有疯狂的麦克斯。场景和装备十分考究，只可惜无人机的细节没能刻画好。
369之前评价《黑鹰坠落》说，战争片的立意角度永远只能是反战，现在本片也做到了，而且把战争表现得跟《血战钢锯岭》一样残酷，格局上胜《战狼二》一筹，说是中国主旋律电影的里程碑之作毫不为过。应该是进入豆瓣Top250了。
370扬我国威，很燃很震撼。然而太残酷血腥了。
371看到同学在荧幕上的感觉很神奇 和在大学天天一起打篮球的感觉不一样 祝你演艺生涯顺利
372不是我喜欢的片子类型，不明白带孩子看这部电影的父母是怎么想的
373热血！全程紧绷状态。（刚上的时候就想去看的没想到拖到现在
374很难很像，一部要剧情没剧情，文戏几乎全无，脸谱模糊，角色缺乏必要互动，打戏冗长以至于最后20分钟像块丑陋补丁的电影，竟然会收获这么多“直男！”“过瘾！”“好燃！”的好评。
375名字叫红海行动，但其实海上打索马里小海盗的戏份并不多，后面基本都是陆战，大多数时间类似于游击战，不过双方的装备比游击战高级，以少战多，是一场苦战，有神勇的时候，也有脆弱的时候，拍得很惨烈、很血腥。要说缺点，就是8人去救女大使邓梅那部分像游击战一样的内容时间拉太长，以至于最后那段夺U盘的戏被压很紧。
376整部影片节奏紧凑，剧情饱满，张弛有度，几个给恐怖分子的笑容特写镜头令人心中惊颤，脑海里只剩下四个字，亡命之徒。影片中夏楠和佟莉两个女性角色各有其才，男性角色的戏份也分配均匀，团队感很强，体现的是战争而不仅仅是战斗。除了一些伤疤的穿帮镜头外很难找到太多需要苛责的地方。
377我的妈啊！答应我一定要去看好嘛！太热血太燃了！比湄公河好看100倍！但是16岁以下不要看！！！太多血肉镜头还有“斩首”镜头让我想起了不愉快的回忆，大约十五年前网络还没有墙的时候看了一个伊拉克斩首美国大兵视频，成为了人生阴影。
3785.6/10
379无脑突突突，比战狼好点，多给一星
380战狼2能有7.2分的话这部电影就有85分，满分100。
381不是军事迷，但是也喜欢军事题材的电影，会有一种自豪的感觉，多少了解一点点我国的军事。《红海行动》目前我看到中国军事题材里我最欣赏的一部电影。没有夸张的个人英雄主义，情节合理，有泪点，有燃点，全程绝对不会走神。虽然最后有牺牲，但是战场毕竟是战场。中国海军赞
382全程无尿点，节奏紧凑，真实故事改编成功的范例，演员演技到位。每时每刻都在为队员们担心，希望他们都能活着回来，石头和庄羽死的时候好难过。
383就…真的很屌啊…话说试错的目的应该是为了进步，而不是碰壁之后变得更怂
384正在看《红海行动》，需要回去重温一遍《钢琴师》和《敦刻尔克》，提醒自己宣传片不是电影。
385突然意识到应该把近五年里标志性节点的华语片都了解一下，除了影史意义，更有趣的是当下宏观社会的折射。片子质量跟想象的差不多，合格商业类型片，血浆给得很足，我不讨厌这种类型，但在完全没有分类的内地市场，就显得鸡贼不厚道。剪辑不行，叫不出名字的演员还行，叫得出名字的不太行，哦，自从有了姚太太，连带着杜江都看顺眼了起来（？
386坊间评价湄公河行动：超牛剪辑+良心豪华场面+无尿点节奏=好莱坞水准商业电影。外国喷子说是mekong delta force，情节老套；《红海行动》水准比湄片更好莱坞，战争场面更牛逼，剪辑连贯（湄公河稍跳脱），演员都超努力（海清拼啊），故事情节不精巧？我理解是为了拳拳到肉：时间有限，老铁，干就完了
387不想和战狼2对比，因为看完战狼2我就觉得是拍了部脑残片儿。
388手持摄影机强烈晃动，中途离场
389很燃很紧张，小王的手快被我掐出印子了，不过他应该也紧张的没感觉到。
390血染黄沙都盖不住兵哥哥们下狠手画的眉毛。
391一通炸。。

我又成功的睡着两次

剧情没看懂。给场面分
392拍成这样的国产片，是绝对值得去送钱的！！
393好久没看这种军事题材，明显感到林超贤的完成流畅度比以前强很多，节奏控制得不错，动作戏紧张刺激，文戏点到为止不突兀尴尬。对狙击手的展现尤为精彩，还有沙漠坦克追逐戏也很紧张。作为一个不懂武器的女观众，看不出什么硬伤。只想说我军威武，火力全开霸气！
394好莱坞级别的中国大片战争片，初一第一看的早场。
395老实说这片子很燃，虽然朋友觉得画面过于血腥了，但是这就是现状，事实就是如此残酷，这些铁骨铮铮的军人面对的就是这样的现实，与敌人搏斗，才有我们今天的安全。很朴实的影片，因为下线后才看的，感觉欠了不止一张电影票。
396剧情很紧张紧凑。建议不要带未成年观看。国内应该尽快建立电影分级。
397下次如果谁再拍华语军事动作片，俩建议:第一，林导的作品作为本土化参照物；第二，多玩玩cod和bf。
398看了《红海行动》和《唐人街探案2》，差距太大，个人认为唐还不如第一部好看。红海行动是真好看，林超贤牛逼！战争场面特别棒，枪战戏也很好，唯一一点不舒服的就是太残忍了，虽然知道只要是战争就会有牺牲，但是还是很痛心。如果想去看电影，红海行动肯定可以值回票价。有情，有义，有牺牲。
399看得我热血沸腾。
0以往宁浩作品最大的特点是将盖·里奇式黑色幽默本土化的同时尽可能地贴近生活，以接地气的故事和笑料展示现实世界的荒诞不经。然而在看过他这部所谓的最高成本、最强制作后，不得不由衷感叹“得不到的才是最好的”果然是亘古不变的真理，我还是继续幻想《无人区》好了。
1起初很反感，慢慢却看出些乐趣。这片拍得非常草台班子，包括置景和灯光都有点舞台味。觉得导演是故意这么山寨着来弄，包括各种狗血桥段。弄出些八九十年代的粗陋味，以戏仿和恶搞。但是真是太讨厌里面那种夸张的表演，虽然有可能是故意的。好在宁浩懂得适时给观众兴奋点
2一个好导演找了一群非大牌少炒作的好演员演了一部内容够多的好戏，想来那些拿“USB”说事的喷子们也说不出个所以然来，评分如此两极化可见那些有头像，但是主页没内容的账号是什么身份。
32012-9
4有些东西，比生命还贵，可以不重要。
5枪响的那一刻我终于明白了，为什么不管是大清还是满洲国，都能吃得饱饭，还有这么多人造反。
6也许是《无人区》被禁后，宁浩有点儿糊弄事了。关键还是编剧的问题，格局大、场景假、剧情扯、硬伤多，仿佛回到了90年代国产枪战片的时代，结尾吹得没边没谱，收不住了。狗血剧里该有的舍身取义、BOSS不死、爱人被杀全都齐全了…… 
7无法超越石头···  
8看过“疯狂的石头”、接着是“疯狂的赛车”都不错，连贯的故事，穿插有致，笑料百出，其乐无穷。怀着对“耿浩”的金子招牌去的，没想到“黄金打劫案”如此平淡，我怀疑看的是不是喜剧。就当普通电影看吧。票感觉不值。

只有保证质量才能出精品，耿浩加油！
9我有理由相信这是宁浩因为无人区的亏欠而仓促弄出来纯粹搜罗票房之作，台词油里油气，剧情仓促无序，人物傻里傻气，这是部针对喜欢「两只蝴蝶」的人拍的电影，尽管对导演我能理解，但对电影，万分厌恶。
10风格像大魔术师。另，最近电影喜欢有缺陷的圆满了？
11谁给我解释下这一团狗屎一样的剧情是什么东西！还能再俗套一点么？宁浩你再这样搞下去就是自砸招牌！和同样是讲劫黄金案的《双城计中计》比起来，宁浩这部片子真是被爆得连渣都不剩了...里面除了郭涛的角色外，就没一个是特受人待见的...白让我期待了这么久。
12剧情很狗血啊，失望了
13别被那瞎了眼的预告片给蒙了，这片老好看了，节奏就跟片中的一口东北腔似的，流畅而欢快。此外，相信喜欢《让子弹飞》的大老爷们和娘们也都会待见这部电影。
14看睡着了
15有笑有泪，但因人而异。宁浩以前的电影是告诉你，屌丝的人生有多荒诞和荒谬。而这部电影则是告诉你，屌丝的人生有多么惊奇。虽然影片本身从开头的正常年代剧到结尾处魔幻现实主义的衔接过于突兀，对爱情的描写也不够娴熟，但必须承认宁浩还是中国导演里最会给观众讲故事的，BTW，没方言，宁浩不能活。
16父母之邦
17把东北人的贫劲从头到尾又抖了一遍，台词包袱多笑点足，既视感做得很不错。
18无国却无爱
19挺敞亮呀
20没啥意思，有点可乐
21黄渤成配角了
22哪里不好看，哪里不好看了？？剧情戏剧又合理，演员卖命，要主题有主题，要深度有深度，要包袱有包袱，金镖十三爹死的时候哭的我哗哗的……最后，鬼子真尼玛讨厌。。
23本来想给四星，但是看到7.3分，忍不住加一星，宁浩要支持，中国这样的导演太少了~
24支持一下国产
25这是一个童话 音乐很不错~
26男猪脚好像同学.......
27有点矫情
28本来四星，最后一星给崔健！！！！！！！！！！！！！！！！
29我就喜欢这种乱来一气的玩味劲，有些荒诞和俗套，却有预期之外的痛快感。★★★☆
30不知从何时起，宁浩也开始像张国师一样注重电影的宣传，狂轰滥炸式的宣传，是导演缺乏自信，还是作品真的不行？ 观影毕，我无奈的选择了后者。
313星半
32“导演你有没有卵？”
33《无耻混蛋》中国版，超五星级的“中国电影”。比宁浩之前的电影都完整，技法上也成熟，电影的质感像初中时代看的一场露天电影《国际大营救》。另外用时髦的文化词儿来说，就是所谓反身性策略的在地运用。
34宁浩在透支观众对他的信任！
35看完之后又翻了翻豆瓣的影评，说实话，我真没看懂，所以也真没觉得有什么笑点或者说多好看，对不起，我低俗了……
36小爆米花
37哈哈崔健
38黄渤只是个酱油角色啊
39和之前的风格不同，是部有点像让子弹飞风格的电影~~场面一大立意一高一些细节啊逻辑啊就显得弱了~~不过仍旧是部值得看的精彩好片~~PS:刷低分的肘子NC粉退散！
0以往宁浩作品最大的特点是将盖·里奇式黑色幽默本土化的同时尽可能地贴近生活，以接地气的故事和笑料展示现实世界的荒诞不经。然而在看过他这部所谓的最高成本、最强制作后，不得不由衷感叹“得不到的才是最好的”果然是亘古不变的真理，我还是继续幻想《无人区》好了。
1起初很反感，慢慢却看出些乐趣。这片拍得非常草台班子，包括置景和灯光都有点舞台味。觉得导演是故意这么山寨着来弄，包括各种狗血桥段。弄出些八九十年代的粗陋味，以戏仿和恶搞。但是真是太讨厌里面那种夸张的表演，虽然有可能是故意的。好在宁浩懂得适时给观众兴奋点
2一个好导演找了一群非大牌少炒作的好演员演了一部内容够多的好戏，想来那些拿“USB”说事的喷子们也说不出个所以然来，评分如此两极化可见那些有头像，但是主页没内容的账号是什么身份。
32012-9
4有些东西，比生命还贵，可以不重要。
5枪响的那一刻我终于明白了，为什么不管是大清还是满洲国，都能吃得饱饭，还有这么多人造反。
6也许是《无人区》被禁后，宁浩有点儿糊弄事了。关键还是编剧的问题，格局大、场景假、剧情扯、硬伤多，仿佛回到了90年代国产枪战片的时代，结尾吹得没边没谱，收不住了。狗血剧里该有的舍身取义、BOSS不死、爱人被杀全都齐全了…… 
7无法超越石头···  
8看过“疯狂的石头”、接着是“疯狂的赛车”都不错，连贯的故事，穿插有致，笑料百出，其乐无穷。怀着对“耿浩”的金子招牌去的，没想到“黄金打劫案”如此平淡，我怀疑看的是不是喜剧。就当普通电影看吧。票感觉不值。

只有保证质量才能出精品，耿浩加油！
9我有理由相信这是宁浩因为无人区的亏欠而仓促弄出来纯粹搜罗票房之作，台词油里油气，剧情仓促无序，人物傻里傻气，这是部针对喜欢「两只蝴蝶」的人拍的电影，尽管对导演我能理解，但对电影，万分厌恶。
10风格像大魔术师。另，最近电影喜欢有缺陷的圆满了？
11谁给我解释下这一团狗屎一样的剧情是什么东西！还能再俗套一点么？宁浩你再这样搞下去就是自砸招牌！和同样是讲劫黄金案的《双城计中计》比起来，宁浩这部片子真是被爆得连渣都不剩了...里面除了郭涛的角色外，就没一个是特受人待见的...白让我期待了这么久。
12剧情很狗血啊，失望了
13别被那瞎了眼的预告片给蒙了，这片老好看了，节奏就跟片中的一口东北腔似的，流畅而欢快。此外，相信喜欢《让子弹飞》的大老爷们和娘们也都会待见这部电影。
14看睡着了
15有笑有泪，但因人而异。宁浩以前的电影是告诉你，屌丝的人生有多荒诞和荒谬。而这部电影则是告诉你，屌丝的人生有多么惊奇。虽然影片本身从开头的正常年代剧到结尾处魔幻现实主义的衔接过于突兀，对爱情的描写也不够娴熟，但必须承认宁浩还是中国导演里最会给观众讲故事的，BTW，没方言，宁浩不能活。
16父母之邦
17把东北人的贫劲从头到尾又抖了一遍，台词包袱多笑点足，既视感做得很不错。
18无国却无爱
19挺敞亮呀
20没啥意思，有点可乐
21黄渤成配角了
22哪里不好看，哪里不好看了？？剧情戏剧又合理，演员卖命，要主题有主题，要深度有深度，要包袱有包袱，金镖十三爹死的时候哭的我哗哗的……最后，鬼子真尼玛讨厌。。
23本来想给四星，但是看到7.3分，忍不住加一星，宁浩要支持，中国这样的导演太少了~
24支持一下国产
25这是一个童话 音乐很不错~
26男猪脚好像同学.......
27有点矫情
28本来四星，最后一星给崔健！！！！！！！！！！！！！！！！
29我就喜欢这种乱来一气的玩味劲，有些荒诞和俗套，却有预期之外的痛快感。★★★☆
30不知从何时起，宁浩也开始像张国师一样注重电影的宣传，狂轰滥炸式的宣传，是导演缺乏自信，还是作品真的不行？ 观影毕，我无奈的选择了后者。
313星半
32“导演你有没有卵？”
33《无耻混蛋》中国版，超五星级的“中国电影”。比宁浩之前的电影都完整，技法上也成熟，电影的质感像初中时代看的一场露天电影《国际大营救》。另外用时髦的文化词儿来说，就是所谓反身性策略的在地运用。
34宁浩在透支观众对他的信任！
35看完之后又翻了翻豆瓣的影评，说实话，我真没看懂，所以也真没觉得有什么笑点或者说多好看，对不起，我低俗了……
36小爆米花
37哈哈崔健
38黄渤只是个酱油角色啊
39和之前的风格不同，是部有点像让子弹飞风格的电影~~场面一大立意一高一些细节啊逻辑啊就显得弱了~~不过仍旧是部值得看的精彩好片~~PS:刷低分的肘子NC粉退散！
40要不要这么惨？这男猪思想转变也太快了吧
41黄金赚话题，场面挣眼球，还要小人物的故事来煽情，故事讲的很不错，但是有些线索没有交代清楚，收场有点草率了，所以有点找不着头脑，不过没有主题能找到欢乐也不错。
42刚看完回来，商业电影看起来很过瘾，就算成功了。宁浩还在成长，第六代会比第五代靠谱很多。另外很喜欢导演对背景音乐的驾驭，最后崔健的歌简直爆了。
43哈哈哈哈哈，没什么营养。
44虽然不能和两杆大烟枪比，也算是不错的致敬吧
45太欢乐了，音乐也很棒
46都是一家人，哪能让你们住外面啊。疙瘩汤，给我整碗。我喝了再走。
47宁浩终于走出四川，投入大东北了......不过重了许多·。
48飞刀杀完人，记得补刀。
49综合所有豆评:剧本很一般,演员很不错,山寨很明显 从宁浩拉拢韩寒罗永浩的USB宣传来看,这次他的心态很不对 
50最后一颗给崔健
51曾经有一份爱情摆在我面前,我没有珍惜...............
52很一般很一般，配不上宁浩的名声
53还蛮好笑的啊~
54愚昧，实在是愚昧呀！黑色，黑色的讽刺与悲哀！差一点都没法看完。只有行长女儿与小东北的爱情纯美是唯一亮点！
55电影不错
56偶尔看看，抱着零食神马的，挺逗的呀
57真的很好很好。我喜欢小东北。
58必须一定要看。。歌很好听
59从前英雄总是打不死，这回算是英雄们的悲歌了。但终究，英雄们的行动还在延续。屌丝成长为一个英雄的史诗。
60我最厌恶的山寨气息，最厌恶的夸张表演，最厌恶的应景填鸭式剧本，宁浩就这么急着填补【无人区】的经济损失吗？ 不是所有电影都能是【东成西就】。电影在技术上及格了，但剧本、制作和表演就是浮躁的要人命，敢情“人有多大胆，地有多大产”，编剧的胆子够大，宁浩也是，片名很明确了，抢你钱呗。★★
61结局太《举起手来》了
62现在才看，之前被剧透太多，都没什么大的看头了。但即便是这样骂我也觉得这电影还不错，挺悲壮的。
63痞子英雄
64故事相比前面的弱了点，但是其他演员，摄影，音乐等皆为国内一流水准。仍是好片。
65就是个喜剧～～适合吃饭看，演日本鬼子鸟山的貌似模仿无耻混蛋里Christoph Waltz扮演的德国军官～～奸诈不足可恨有余。
66大失所望。。。
67没有疯狂系列好看
68不如疯狂系列。
69东北话听起来真不错~~
70色调美，画面精，节奏快。每个演员的表演都很出彩，信息量巨大，只是对于山崎敬一这个日本人老在中国演自己国家的大反派的动机十分好奇。
71很好，觉得硬气而不是搞笑的东北话很好听
72好看！很多搞笑的部分但是还是难掩抗战时代的太多无奈，“明白为什么有吃有喝为什么还有那么多不要命的人，因为有些东西就是比命还重要”TAT
73后悔那时候没去电影院看了。虽然剧情漏洞有点倒胃口，但宁浩处理起感情戏来竟然也挺细腻的。
74电影开场序幕的字幕方式就是小亮点！紧接着就是各种笑点了！很过瘾！打斗、枪战、爆炸等等都做的蛮好的！东北方言也蛮中听的，最后小东北和银行家女儿的爱情处理也很好，彰显了那个时代的残酷性！！！总的来说思想性和观看性都高于了“石头”！！给5星！！
75我以为我不爱你。
76感觉一般吧
77故事太扯了，扯得来电影特效和演员水平却没有弥补， 比较失望。笑点太少。日本人山崎敬一一个人的演技顶里面所有的中国演员。
78这是多久没看电影了
79你到底是不是救国党？我承认我承认叉子是我偷的！哈哈笑死人了。
80情节有衔接突兀的地方，但是贵在紧凑，来不及细细推敲不够连贯的地方，配乐也不错，男主也长得不错
81原来真的是名副其实啊，就是明明白白来抢钱的。
82大爱雷佳音！！
83出乎意料，感触颇多。也许是因为很久没有看电影了，也许是因为心更寂寞
84国产的喜剧，黄渤只是跑龙套，宁浩有点后力不足啊
85喜剧吧··不是很搞笑、动作电影吧···不是很劲爆、感情戏吧···略显苍白，总之···看完以后没什么让人值得记住的东西
86一场闹剧，前半部分还可以，后面的情节太烂了，人物刻画得不够
87没有过多的渲染爱情。依然让人感觉到那份感情的浓烈~~
88从剧组运来几箱石头那一刻，到陶虹开始的策划，我一直怀着最大的善意揣测这都是小东北的想象，包括他们一个一个地挂掉，包括他爹和千金，我都不为所动，真心希望一个镜头回到他们围着桌子策划那一个场景，直到崔健的歌声响起。于是这个片子在我心中的打分，就瞬间五星，四星，三星，二星，掉落到一星。
89来回起伏的剧情，总让你会觉得要happy ending 的时候来一记重拳，用的不错
90为什么我会感动 明明是喜剧
912012.05 @首都时代影城
前面总体上还算有宁浩的风格，后半段情节有点太飘了，片子愣是给拍飞了。。。
92宁浩，还是洗洗碎吧！本片从叙事结构，演员选角，还是剧情发展都够我吐槽几天几夜了！！！《无人区》之后你是不是感觉不会爱了！一部乏善可陈的电影，你就抄抄guy rich的吧！！！昆汀大神是用来膜拜的！！！
93和胖子们一起看的，还算欢乐吧，也有泪点啊啊啊啊啊··为神马口是心非！！说爱她能死啊！！！
94黑色幽默拿着根鹅毛，撩国人打了个大喷嚏。
95作为睡前消遣喜剧还是不错的，看完就不用继续思考了 03/06/2012
96真想暴揍男主角，换个人来演绝对好笑的情节怎么雷佳音演来就只有流气
97没有人能在流沙上修筑城堡。
98不知道为什么那么多人说不好，但在这深更半夜情绪低落的时候看一部东北话的喜剧，我已经感激涕零了。尽管情节和台词有硬伤，但宁导的突兀范儿确实对我胃口。 PS：可惜了白富美，被屌丝忽悠还惨死……
99真心满分 一流的音效 视觉 情节 还有中心思想！谁TMD不可以是个英雄！
100大爱雷佳音！！
101国产的喜剧，黄渤只是跑龙套，宁浩有点后力不足啊
102喜剧吧··不是很搞笑、动作电影吧···不是很劲爆、感情戏吧···略显苍白，总之···看完以后没什么让人值得记住的东西
103小东北挺好玩的～
104没有过多的渲染爱情。依然让人感觉到那份感情的浓烈~~
105还不错了，虽然场景唯美的假的过分，街道也很冷清，后期剧本就是乱来，但还不错了！
106为什么我会感动 明明是喜剧
107一场闹剧，前半部分还可以，后面的情节太烂了，人物刻画得不够
108黑色幽默拿着根鹅毛，撩国人打了个大喷嚏。
109来回起伏的剧情，总让你会觉得要happy ending 的时候来一记重拳，用的不错
110很好看啊哪里不好看了好看的紧
111不知道为什么那么多人说不好，但在这深更半夜情绪低落的时候看一部东北话的喜剧，我已经感激涕零了。尽管情节和台词有硬伤，但宁导的突兀范儿确实对我胃口。 PS：可惜了白富美，被屌丝忽悠还惨死……
112真心满分 一流的音效 视觉 情节 还有中心思想！谁TMD不可以是个英雄！
1132012.05 @首都时代影城
前面总体上还算有宁浩的风格，后半段情节有点太飘了，片子愣是给拍飞了。。。
114这片硬伤不少，也有不少俗套，但是那些喊着“中国有希望的导演又少了一个”的评论就有点不靠谱了。这就一中规中矩普通娱乐片，不要给宁浩戴一顶他自己都不想戴的帽子。这个制作成本能娱乐大众，比每年拿几亿人民币满天撒花的不思进取的第五代强多了。
115国产里面比较好的了  值得一看
116和胖子们一起看的，还算欢乐吧，也有泪点啊啊啊啊啊··为神马口是心非！！说爱她能死啊！！！
117作为睡前消遣喜剧还是不错的，看完就不用继续思考了 03/06/2012
118扯了点，金镖十三郎是泪点，为宁浩加一星
119真想暴揍男主角，换个人来演绝对好笑的情节怎么雷佳音演来就只有流气
120反正我看爽了。
121怎么全死了。。。有些仓促
122我本不喜欢东北那种大男子主义，但是这还是让我感动了。PS：黄渤简一打酱油的
123能笑出来
124这是在讲一个人的改变么？还是革命的舍生？亦或是战火纷飞年代里身不由己的爱情故事？
125好欢乐啊，国内很少有的黑色幽默
126看名字和演员表 以为会很扯 其实不是
127对白流畅出色，剧情紧凑，虽然狗血但狗血得忍俊不禁，小东北一开腔就想起你@狼狗阿涛 啊哈哈哈哈，可看可看！
128最后一幕很是加分，故事呢什么的倒是一般。。。陶虹蛮有范儿的。
129这是个爱情故事
130按子弹飞的期待，然后没有子弹飞的快感。但是这部还是一部比较不错的片子。对白的口音是亮点。
131有立意，有笑点，有让你感动，虽然最后扯太大圆起来有点累。
132看高兴了就行了呗
133一点也不好笑
134雷佳音真招人稀罕~
135为什么这么给力的电影豆瓣评分这么低呢
136枪炮与玫瑰？怎么觉着这剧情有点儿弱。想看无人区啊。。。
137情节太差了，要不是看在演员的份上三星也没有
138不靠谱
139蛮不错的，主题鲜明。东北话，挺逗
140前半段跟脱口秀似的对白。后面就罗里吧嗦。剧情松垮，不堪一击。宁浩啊宁浩，亚历山大啊。
141这是宁浩自己的风格？
142宁浩之作，必无庸品
143内容好丰富的喜剧。。好多次以为要结束的时候都还没完。。
144也许期望值太高吧，没看完。不喜欢东北方言。
145他帮他老爹盛面疙瘩的时候哭了 还有里面的爱情很美 战争片里面的爱情啊
146用心去看，暂且不说电影的好坏。意义却是不同的。就用爱情来定义吧
147麻痹，这样的宁浩真坑跌，还好没去电影院看，果然导演成名了有钱了就拍不出好电影了
148有些地方感觉没事找事
149屌丝的爱情来的好突然。
150茶余饭后之消遣，无实际内容，一笑而过
151抄了子弹飞和热血高校的经典桥段，可能还有其他更多没看一下认出来 捏合得还不错 
152巨爱黄渤！
153无耻混蛋。
154当年那段刻骨铭心的爱情，你是真的爱了吗？
155小人物，历磨难，换成长
156对宁浩有点小失望
157有的东西比命还贵
158一般的片儿，不烂不精
159不错滴，台词有好玩的，“我爱你” “下流” “我本来也不是上流人“哈哈哈哈
160你是在向昆汀致敬吗？
161结局跟大话西游很像，不是么，男猪不骗女猪会死啊...TOT
162构思还是挺好的。作为喜剧还是值得一看的~
163刚看完。。。以为是喜剧，搞笑部分还是少了。。。
164加了动作爱情科教爱国搞笑悬疑等众多调料的疙瘩汤。特别是在Identity之后看，有些悲剧。。
165恶搞吧
166电影中间部分竟让我真的泪牛满面了。。。总之，是不错的电影
167值得一看。
168作为一部中国的喜剧片，我已经很满意了
169宁浩的这部片子容量太大了，有好多部分其实还能在展开细说的。总觉得有些片段有点仓促。
170不太紧凑啊
171我只是雷佳音的脑残粉
172前半部很多桥段的点子还是不错的。不过确实不知道主题要说什么
173用枪不讲究~~~
174风格还不错 剧情太坑爹


175硬伤太多，看起来热闹哄哄的其实没什么内涵可言
176失望！！！！或许是先前的期望太高了吧。宁浩加油啦
177不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。不怕演员做作的表演，就怕脑残的剧情设定。这是个荒诞片，别考虑逻辑和可能性。
178不如疯狂的石头。。


179主题挺好，但剧情平平表演平平。基本上没有亮点。

但成功的是摆脱了“石头”模式，又不失宁浩的风格。这才是真正的风格，而不是模式。
180女人总是这么容易就上当受骗，果真还是如我猜测的挂掉了...
181王水都用上了……
182怎么那么想两杆大烟枪 黑色幽默 
183一点也不喜剧，宁导演沉重了。和姜文风格太接近了好么，我去哭了
184结尾有点雷，但是很好看啦
185其实没什么意思
186很好看啊！！
187程媛媛
188《匹夫》《黄金大劫案》两场连连看，在同一个厅，同一个座位上，从六点到十点多钟，亮瞎我的眼睛了。两部电影都有一个穿水手服的女孩，萌啊，喜欢；两个片子都一个神经病，一个是郎中包小柏老师，一个是飞镖十三郎郭涛老师，也喜欢；其他的不吐槽了，让年轻导演赚点钱吧。祝您关爱国片，一生平安。
189猫貌似会配王水，3：1的配制，一切都会溶解。
190重复没有新意的情节。
191感动了三次。比起子弹，差在演员，这也是没办法的事情。支持能说一口太原话的宁浩～～
192只有宁浩能把黑色幽默表演到极致了 不过这片倒是让我觉得不如疯狂的赛车出彩 
193是有很多《无耻混蛋》的影子，也就算了，商业化的情节设置还是硬伤。
194有笑有笑有笑有泪有笑有泪有笑有泪有泪...基本这个看片节奏，两个小乞丐萌翻我也...
195宁浩的电影，剧情挺扯，不过人物形象丰富
196小东北  
197枪战武打爱情谍战喜剧片，挺好看
198厚厚 东北方言 
199说真的，我觉得很好
200对男主角果断无感 前20分钟还好说 有那么点【无耻混蛋】的影子 后面差强人意 食之无味 弃之可惜 与【杀生】正好配成一对 本片可以归结为【由一个痞子引发的惊天血案】 
201用杂耍的方式讲述流氓是怎样变成抗日英雄的。英雄有时候不是天生的，而是时事造就的。
202还是不错的 宁浩截止到现在还是个不错的导演
203谁说这片不像《无耻混蛋》我跟谁急！
204有点扯~笑点还是不少~
205等死的只剩下小东北的时候，这部电影才是结束
206头绪太多～交待的都不够极致
207结尾那个血浆飚的。
208笑点泪点并存
209有一部电影可以让你笑 让你哭 让你感动 让你尊重 让你记住国仇家恨 它全做到了。
210一般般吧，像话剧
211所以别怪国产电影不赚钱。
212~宁浩宣布泯然345678代导演群的一作
213魔幻主线结局悲戚的爱情结尾，还算符合期待，虽然主体剧情大同但有创新元素挺融合，不错
214每次觉得要结束了，结果后面还有
215相比于两部前作，本片的戏剧冲突略有逊色，但仍不失宁浩风格的水平。围绕一车黄金，影片尽可能做到了情理之中意料之外，尤其是地道的东北话充当了最主要的喜剧元素，但个别地方深究起来可能会说不通。影片启示：小人物混成大英雄，常常机缘巧合而无关大是大非！


216此片与之前宁浩疯狂系列的电影比较起来实在是火候上有点不足。虽然剧情尚还平顺合理，但这反而成了影片的一大败笔。唯一有点出乎意料的倒是主角的老爸的飞刀绝技，但仔细想想也还是可以想象到的。另外，此片与之前上映的民国喜剧题材电影双城计中计相比，无论是影片的趣味性上还是思想性上都要输一筹。
217人设挺不错，但是不太懂结尾。。。
218宁浩一贯的风格。笑中有泪
219父亲最后要走喝汤那段感动了 ……
220我真无所谓评分这个事，也不愿意把民族情结和爱情什么的扯上关系在这部电影里。还不错，个人而言。
221有点感动，宁浩总是能创造出这种笑中带泪的作品
222看到最后，太让人郁闷了！
223故事波澜。还行值得一看的中国电影。
224不好看，但还是看完了。
揉进去了太多的元素，整个很混乱。
225虽不是东北人，然而听到台词还是有浓浓的家乡味……
226只能说还行吧。
227笑完哭 哭完笑 ,BTW 黄渤为什么复活了？？？？ 隐藏演员春哥？ 那么续集里他们都会复活么？
2283.5 说这片其实挺好看会不会被板儿砖拍死。纠缠剧情逻辑啥的对这片就没必要了。明显就是疯着拍的，遗憾的是还疯的不够，内在还是轻飘飘没什么重量，再cult点儿就更给力了。要是按星爷的路数来拍，荒诞重量感和情感厚度也会有了。宁浩对电影还是有点与众不同的领悟。比赛车石头强。
229跟那谁看的第一个电影啊···>.<
230看的时候老是想到大魔术师，都是在闹着玩
231第一次产生了退票的冲动，倩女幽魂2011都他妈的比这好看10倍。
232宁浩制造，还是没有掉链子的。有爱情，有亲情，有革命情，都是淡淡的，但是很打动人。
233那股东北话听的我就难受。。。看英文的片名就觉得无语，被某人骗了！
234guns and roses
235这是一部爱情片，亲情片，泪点笑点齐飞。也是一部瞎扯的电影，剧情漏洞也不少。但是这是一部好看电影，那就够了。@CBD万达&柴、洋洋姐
236前半段宁浩,后半段陈凯歌.
237没太看懂 有点不伦不类
238比不上赛德克·巴莱，一个小偷在大时代灵魂升华的故事。2个多小时拍得太长了。而且又是在打日本人。我觉着很无聊。感觉上还是赛德克·巴莱厚重。
239这么又牛逼又好看的电影，怎么被你们这些孙子黑成7分？
2402021：看到自己2012年的评论，才知道原来是“重温”。
2012：陶虹那群人送死也送得太傻了吧！宁浩女一号，怎么看着有点儿像杨幂，我知道是我错了。原想给两星，但是宁浩嘛，三星！
241Not that bad
242浪漫主义的英雄情怀，一部笑中有泪的屌丝变形记。
243中规中矩之作
244都说女孩要富养，否则很容易让男人用物质上的蝇头小利骗去了。可是这个富家千金却被屌丝用两把叉子骗了。总结，女人终究要被男人骗！PS：请问汪氏蜂蜜和DAZZLE伪满时期就有了么？
245是我期望太高了呗。。
246还算不错。
247小人物成长史，有剧情，有悬念，有搞笑，有意思，总之不错的电影，宁浩确实不错
248意外的好看 对倪虹的感觉真是矛盾了 这么爱看抗战片呢怎么 啊 对 主要还有稀罕的范伟
249有点盖里奇和昆汀的意思哦，但是故事本身漏洞太多啦
250不喜男猪
251除了郭涛黄渤岳小军刘桦这些熟悉的面容，简直无法辨识出这是一部宁浩的电影，昔日石头赛车的精巧已不复存在，更多了我爱你却说不爱你之类的狗血剧情，笑点由剧情结构改到台词上，朝量产喜剧迈出了一大步，无人区的影响之大远超我的想象。黄金大劫案，我通篇只看到这次要过审五字。星美金逸7号厅。
252爽溜溜的东北味儿，就像一碗冒着热气的酸菜疙瘩汤摆在面前。讲故事的方式和很多笑料值得称赞，就是故事题材俗了，也有逻辑不严谨的地方，很多场景明显的现代影视城痕迹。
253好片！有深意！
254剧情一般，演员不错，和《石头》还是有差距。开始不知道为什么请韩寒给这电影宣传，看完知道剧情跟跟韩寒经历一样是屌丝的逆袭。不过，电影就是电影
255前半部不错，后边儿的确有点儿扯了，但我觉得宁浩还是用心的在做。
256很粗糙很浮夸很戏剧很山寨，虽然看整体效果知道你是故意的但这么整实在让人喜欢不起来
257  片子两星 编剧太烂 好多细节不切实际地有些过分 要是想不动脑无聊图一乐呵看这个电影还是可以的 片子跟之前作品比好笑地方太少 最后老崔的歌加分~
258一句话的简单剧情介绍：主角是如何把他身边所有人都克死的过程。
259挺好，但是没想象中的好。
260主题倒是挺不错，但这片子整体感觉不如疯狂系列的两部好。更像是小成本制作。
261说不出好，谈不上坏
262人死得也太快了，剧还没演咋地呢。
263结尾啰嗦了点
264小东北
265给品如哥哥
266前半部挺棒的，各种吐槽相当有趣，后半部强塞的感情戏和低智商硬伤戏很无聊~
267不错的国产片
268挺棒的
269宁导这部片子让我深信，他是中国最好的导演。
270看老人院完蹭的这个。挺轻松的片子，我本身笑点也低~那个，汪氏蜂蜜是植入式广告吧？好生硬的赶脚~╮(￣▽￣")╭
271凑合看。小陶虹还是演点生活化的角色靠谱。
272怎么说呢，虽然都是过气的老桥段了，不过跟我一样泪点低的还是别看了，不用报什么期望了
273讲究，崔健的音乐，超棒的笑点，减一星因为后期剧本凌乱了
274有些地方还是不错的，感觉怪可惜了。
275情绪不是太好的时候看的片子，其实发现也还不错啊。虽然bug是比较多，如果不去较真的话
276还是挺逗的~最后结局也有点催泪~
277我喜欢！宁浩是个很有才华的导演！
278贼好看了
279子弹以后最值得一看的国产影片
280三星半。
281处女膜很重要。。。。。。。。。
282凡是抗日的都加一星~
283在斗智斗法上一点不输《让子弹飞》。结局虽不圆满，淡淡的忧伤却让人回味无穷。另，黄渤咋只漏了个小脸就跪了？这不科学啊！！！
284小人物因为有情所以悲情
285宁浩的片子不止能让你笑，也能，让你哭~最后的歌不错~
286宁浩导演！能不能不要老是像我喜欢的导演“致敬”啊！？
287有笑有泪的小人物历险记。成长的代价是牺牲，只有经历了牺牲才能获得成长。
288整体可以3星 但宁浩自毁招牌的自虐行为 再减一星
289宁浩式的小剧，可看 3星
290本来想说为学演技随便一看，没有想到这样合我的胃口，各种花俏各种镜头各种情节我都大爱。
291宁浩电影还是很欢乐的。
292陶红等一批电影人之死，就是《无人区》之死，小东北就是宁浩，小日本就是广电总局
293搞笑不是几句东北味就能的。看得出宁浩有很深的电影情节。
294前半段的节奏感，抖包袱的手法都很好，东北话听着好亲切，可后半段就乱了：由大喜到大悲的故事走向算是宁浩本人的一次突破，但为了展开这个大框架所付出的代价就是乱象丛生的剧情转折和稀里糊涂的人物设置，还有令人极度抽离的布景和特效；结局要多狗血有多狗血，宁浩还是更适合没心没肺的小格局喜剧
295  风格没变化，历史故事太沉重，笑点自然高不起来。
296不如前两部多线索叙事的片子，不过作为商业类型片还值得一看...程媛媛即使是花瓶也喜欢啊
297又是一部小人物拯救世界的电影。。
298在国产的电影里 算很不错的啦


299宁浩就是喜欢糟蹋感情。
300因为东北话加一星
301黑色幽默+浪漫主义+革命情怀+狗血情节 片头片尾挺好的，虽然3D效果一般。宁浩是始终在向昆汀致敬么？即便没有超越想象，它仍然优于太多垃圾国产商业片。
302还不错
303这些玩意才是重点！：“gai溜子党 吧嗒噶达汤 快跑啊缺啊 挺趁啊 麻利儿的 得嗖的 有粑粑天赋”
304五颗星！一颗星给剧情，一颗星给台词，一颗星给色调，一颗星给配乐，最后一颗星给英文片名。
305- - 我挺喜欢范伟的呢 这猪脚谁啊 也挺喜庆哈哈
306宁浩，小人物制造者，他笔下的小人物，总是有血有肉，有欲望，有缺点，也有爱，虽说笑点可能没有之前的多，但真心觉得不错，喜欢他片子这种风格，总觉得那种小人物就在身边，程媛媛的白富美，也很让人喜欢
307自从黄金大劫案以后，长春的水质便一落千丈，而且可能还会催生出黑龙江、鸭绿江、牡丹江怪物！
308说好了是喜剧的嘛。。。
309宁浩，有才华的导演。有些沉重的片子，让他拍得如此生动有趣。还有，东北文化终于真正搬上大银幕了。
310给四星以鼓励
311一看论坛就唇枪舌战的。╮(╯▽╰)╭搞清楚状况再愤青吧同志们！至少我觉得这电影儿挺好看的 。
312很多明显向大师致敬的镜头，整体风格还能再成熟些，相信他下一步作品会更好。小东北演技有些浮夸
313CCTV6。原来是这么个劫法儿啊。宁浩，我以为会很搞笑。结果只有装耶稣的时候笑到不成。毫无新意嘛
314为陈媛媛加了一颗星
315不深究细节，颇可一看。前段颇为紧凑，从小东北惜别老爹开始影片有断裂感。配乐相当有意思。影片的开头和结尾很棒。7 out of 10
316看完之后我在对小资感慨…男人不坏，女人不爱……他说，男人不坏，就连男人也不爱
317宁浩用黑色幽默的老套路来说白富美和屌丝逆袭的故事。
318匹夫和黄金大劫案一起看的媒体连场。情节诡异地相似，都是痞子英雄，都是黑色幽默，都是杀小日本，都是一个年轻土匪想打入帮派和组织，被无情拒绝，但又因为一次狗血营救大部队而获得信任。同样的情节不同的细节，大劫案明显胜出很多。宁浩迄今为止还没有烂片。
319又见 小马奔腾 出品的影视作品。还是很出彩的一部 喜剧电影 虽 有点乱来 。
320两个美女一人一分
321笑翻在地，感动落泪。
322挺欢乐的，但剧情吧，不喜欢！
323好讨厌最后的为爱付出生命的桥段。
324雷佳音爆发了。
325表演是硬伤啊


326主角爸爸死的时候有泪盈眶……
327畅快淋漓，有欢笑有泪水，不同于石头的小人物多条线，但是这部却是一条主线，一线到底！紧张的节奏多了很多的温情和浪漫主义。
328电影院看这种片不错的。
329唬的一愣一愣的
330特效太烂。印象最深的是掉入水中的那一组镜头。
331我觉得挺好的呢
332我爱男主~
333有笑到捧腹的时刻，也有禁不住流泪的时刻。不管所谓专业人士怎么说这部片子山寨也好，剧情混乱也罢，宁浩的确是中国导演中最会讲故事的，没有之一。小东北的角色绝对是屌丝的逆袭，郭涛的金镖十三郎很抢戏，女主角是我喜欢的类型，崔健的片尾曲可谓锦上添花，肾上腺素各种爆棚。
334有意思，以上。
335以宁浩的标准只有三星
336用心了
337好看！
338勉强及格吧
339宁浩越来越牛逼了。哈哈。宁浩 黄渤
340打得痛快，爱得深刻。女主角真心好看啊！！！
341一般般
342看了点儿中差评，觉得没有说的那么不堪。还是很好的。亮点也不少。难道是我欣赏水平降低了……？
343本来因为宁浩，期望挺大，后来因为影评，期望很小，最后看了影片，感觉还行，3.5星。
344不是大战法西斯就叫无耻混蛋，不是抢了黄金就叫让子弹飞。乍看愤慨激昂，可无解的剧情、过猛的表演、以及动画般的CG，无一不是蛋疼的硬伤。还有伤不起的《坏蛋》，子弹也不能把玫瑰打穿。最近刚拿了宁导的签名，可还是要减一星，这是我对您金子般的期待。
345参加革命的，可以是各种各样理由。。。

牺牲的，不仅仅是男人，还有女人。。。

汉奸，有时候也会良心发现的。。。

不懂化学，是不行的。。。

P.S.王水能化黄金吗？
346山寨版的银行大劫案吧
347低于预期，还可看，最后的插曲是亮点啊
348笑了也哭了。画面色彩很文艺，最后电影中的电影那段戳中泪点。
349社会被迫只能先估计自己的生活  只有逼到墙角才会展开自己锋利的爪子 所以才有那么多革命  都是逼到了墙角 还有让我感动的就是  无论何时爱情都是那么伟大  即使有人拿枪对着你 你可以只想着这个人到底爱不爱我
350回来的路上一直琢磨，是什么让小东北从一个在街头连孤儿都要欺骗的小混混转变成一个不是英雄类似英雄的人物，是人性之善还是历经的种种？宁浩的片子没有让人失望，音乐、场面、故事情节都挺好，不过跟介于牛A和牛C之间的姜文比起来，还是略逊一筹。
351很好看啊~
352无困点，有惊喜、能感动，佳作！
353不管怎样，让我原本饱满而阻塞的泪腺溢出来了。
354那段儿"hayaku"比较好笑，剩下的其实一般
355有点无趣    有点点搞笑  
356实在有些不明白，为什么崇洋媚外的人那么多，黄金这么好的片子，可是中国人依然不能理性对待，居然这么低分，真希望豆瓣的同胞们不要那么不支持国产好木？
357好棒，我可以说这部电影让我对国产片重拾信心了么？
358准确地说 应该是一群演技不俗的工厂党员感化了一个无知小混混的献礼共产挡佳片
359也许无人区的被毙给导演的压力太大了，又或者我们对他的期待太大了？
360还挺好看的也~
361为什么分只有6.9 ? 这部电影很好啊..有搞笑有剧情有感动  至于说什么BUG满地的可以去看走进科学了..  就因为导演在宣传时请了韩寒站台就被肘子的水军各种贬低了？. 那还真是无比强大啊..
362真没影评中说的那么差，该出彩的地方也出彩了，郭涛在宁浩这看来是成精了！再说你总不能让人宁浩的片子总被禁吧，人家明天还得吃饭呢
363剧情类的，有些情节有点牵强，但是能找到笑点和泪点。挺好的。
364相似于疯狂系类，都有浓浓的山寨味。开头挺好，但是到了后面，我就想说一句瞎扯J8蛋
365人物有个性，特别是那个日本宪兵队长，性格变态，举止无常，让人印象深刻。
366和姐姐们一起在电影院看的 把我们都笑翻了。开始看这个名字以为是一个很俗的国产片 其实真的不错 比想象中好多了
367喜死我了
368一部好电影该有的都有了
369小东北身上有太多星爷式小人物的影子
370not bad

371我喜欢
372不温不火
373手法浓烈，但内容七拼八贴的感觉
374宁浩导演的作品真是很流畅。
375无数次让我想起无耻混蛋
376后半段有点扯，而且劫车怎么也算重点戏，却是一闪而过的感觉。。。。后来那些强盗出手相助也很牵强。。。。。
377故事情节有起有伏~还不错~
378笑点很足，感动不够。整体还是挺喜欢的。
379好看
380依旧是小人物的故事，第六代的代表
381大连话亮了……
382回血！！不至于7.0
383那个妹纸，妹纸～完全中镖了啊～！！（虽然点进她主页看不咋地。。但是电影扮相灰常好啊～～）
384稍微有点扯，但是我觉得国内导演能把故事讲成这样已经不错了。
385国内导演一旦玩起大制作就~~~
386很少能遇到一部结尾会带给我惊喜的大陆戏。
387作为娱乐片，这是一部成功的电影，值得一看。
388大家怎么都在与《无人区》比？宁浩电影看过不多，但这部我觉得大有进步，非常棒。挺好看的。小东北爹和茜茜死的时候我还掉了几滴眼泪噢噢。
389剧情有点弱，虽然笑点很好，但是这不是相声啊。。。
390首先，我承认这部片子还不错；其次，我有两点吐槽：第一，山上的土匪有钱啥都能搞来，装甲都行，日本人应该8吨黄金找他们买武器，看最后被土匪打的屁滚尿流就知道了；第二，以片中的那种方法操作的王水溶黄金根本就最后都不用打，一股脑完蛋！
391我笑了，我哭了
392幽默与寓意共存。最好笑的就是雷佳音在里面扮耶稣的样子。当时真的是笑爆了。最感动是雷佳音父亲为了救他，很帅的扔飞镖，最后被日本人打死。总的来说还是非常值得一看的片子。
393老大爷，叫嚷着啥来着？金镖13郎？啧啧。。。。
394你们再怎么说我还是很喜欢
395除了这爱情有点庸俗之外其他的还不错
396开头很有范儿结尾略显苍促~很宁浩~
397有点烂尾！
398依然保持宁浩的调调，但总感觉缺少了些什么~
399支持国产
0张译值得一个影帝，我直说了，金鸡。
1众所周知 张译 谁用谁爽 一直用一直爽👌
2这个电影可能只拍了一天，从早拍到晚，因为机位多，硬是剪出了两个小时
3中途睡了个午觉醒来，发现啥也没错过。
4看完挺失望，像是小学生在做仿句练习，原文是谁应该不难看出吧。不过这个造句可是太失败了，看到第二视角之后都能猜出第三遍演啥，剧情完全没有任何推进！！可怕！！白瞎了几个好导演好演员……
5晚上带爸爸去看首映，老头儿说挺好，我其实看到了他中途偷偷抹眼泪 不知道是不是想到了我参加对越自卫还击战的大伯。
6演员很卖力，但从头到尾无法进入，叙事很大问题
7关于《金刚川》：金刚川战役打的有多惨烈？就连打不死的吴京都足足牺牲了三回。抽过纸烟的烧成灰烬，啃过玉米的化为血雾，江西与四川的方言交锋，男兵与女兵的初次邂逅，十七八岁的青年们前赴后继献出宝贵的生命。那令敌人闻风丧胆的，是高炮班抵抗的顽强，是工兵连建桥的速度，更是志愿军钢铁的意志。感谢#蕊希观影团# 赠票。
8一星张译，一星调色。虽看上去毫无关系，但本片完全可用《最后生还者2》阐释：采用同样铤而走险的手法，也暴露出同样的问题，即内容配不上形式。只不过问题换了一种面貌，使本片表现力还不如前者。1.叙事本质上是信息流动，当相同素材必须被不断复现时，剧作要考虑如何保持基本张力，这是此形式最大的挑战。本片恰恰败在这里，导致叙事从内部瓦解。2.所谓三声部复调结构（第四段是脱离而出的总结），在强调共时性的统一事件之外，还需着重体现不同视点的固定独立。但影片除张译外，既没人物，视点大多也乱的，且刻意留出空隙，跳切个没头没尾的画面，为下段铺垫，这是很笨拙的缝合方式，为追求结构工整而阻断连续感知，何况这种叙述性诡计做的很不精妙。3.被历史片滥用的旁观者/外来者视角在本片里毫无意义，似乎不加这个就不会讲自己历史了一样
93.5。比想象的好点儿，不过也不能说题材好，电影就自动是好电影了。美军视角对于我这种毫无军事常识的人来说还算管用，但就是英语配音太假了，好像是在GTA之类的游戏里听英语听力。看完很想爷爷，人类什么都可以克服，为什么还不能战胜癌症呢。
10我爷爷的哥哥是辽宁庄河人，也是志愿军老兵，当时是一名连级以上干部，见证了战场的残酷，回国后升任团长。他当时对我爷爷他们说，美军的飞机把他的帽子打飞了，裤腿全是窟窿，在地上打滚侥幸保住一条命。希望再无战争，感谢《金刚川》再现那个战火纷飞的年代，向英雄们致敬！
11《八佰》讲赵子龙救存亡精忠护国，《金刚川》讲刘关张扬国威血战到底。主旋律电影和商业战争大片的优质结合品，借鉴《敦刻尔克》《复联》大概是电影人的无奈之举，但这最终结果满意，买账，致敬！
12即便從開拍到完成只有短短幾個月，已經算是奇蹟，但是終究還是先天不足的殘次品，哪怕對“中國人牛逼，美國人傻逼”這類情緒宣泄式主題容忍，《西游記後傳》般對素材的反復使用，全程用力過猛到只有悲憤的情緒表現，混亂的多重視角和一元的價值表達，都讓人失望。同樣是戰爭題材，同樣是多重視角，明明不是諾吹，也想發自內心地對拍出了《Dunkirk》的諾蘭說一句牛逼，他一個頂四個，不對，他一個比四個加起來強太多太多了！
13影片以金城战役为背景，管虎、郭帆、路阳三位导演没有展现志愿军与美军的正面交锋，而是以部队能否顺利开进战场，即交通线的保障为入手点，分别从渡河士兵、美军飞行员、守桥高炮战士的视角，还原部队抵达战场前的一天。多视角展现故事不新奇，诺兰在《敦刻尔克》中使用过更精巧的非线性时间剪辑，然而电影《金刚川》传递出的士兵间的情谊，以及志愿兵不屈不挠的精神，更加令人动容。很欣慰，国产战争电影不再讲述战役战略实施、高层运筹帷幄的故事，以战场上的小人物入手，以小见大，观众更容易有代入感，也更容易得到共鸣。
14重要的事情讲三遍吧
15一个有煽情尴尬症的我，是怎么看完这部电影的呢？最后那段就是一边狂掉眼泪一边内心对自己翻白眼，就知道会有这种戏码，为什么还会爆哭啊？是真他妈忍不住……连带着看张译都觉得眉清目秀了起来，觉得他越来越像我古早男神侯勇了。
电影拍得还行吧，用三个完整的故事让一场对抗看起来丰满了不少，敦刻尔克式叙事。吴京和张译魏晨这场最催泪，邓超和李九霄的部分又好笑又让人难受。这些鲜活的生命在战场上渺小又脆弱得像蚂蚁，这就是我厌恶战争的理由。
16不好意思，虽然志愿军能半个小时搭好一座人桥创造神迹，但是想三个月拍出一部大制作战争片这种事最终还是失败了，做事还是得尊重客观规律。
17以人为本的步空炮三视一体铺陈，冗余有嫌却胜在取巧。在最终的筑桥高潮处，被完全细化于个体的国仇家恨仍回归于作为民族集体的人，血肉之躯锻造铮铮铁骨，气势惊人，当属2020反电影工业常态的最佳奇迹。三位导演各显神通，在仓促主流命题创作下依旧可以代表产业最高水准。
18无实力而乞和平，则和平危；有实力而卫和平，则和平存。
19张译说 这部电影保证比八佰好看 他做到了 有点超出预期 有敦刻尔克那种感觉了
20看之前有人说形式像敦刻尔克，看之后表示这玩意和敦刻尔克比简直就是登月碰瓷。
21中国速度横行，终究还是踢到了艺术创作的铁板。不怪管虎和演员。
22前2个段落都是凑数的，完全可以只要第3、4段。
分成4个段落毫无意义，不仅有太多镜头是重复的，而且并没有像《心迷宫》之类的多线叙事电影那样产生1+1大于2的效果，还不如用常规的线性叙事。
采用分段叙事唯一的原因就是这样拍得更快，可以赶在抗美援朝纪念日上映。
幸亏还有张译，张译的表演是整部电影为数不多的看点之一，可以说是他一个人挽救了整部电影。
从胆小怯懦、老实巴交一步步成为了硬汉，成为了真正的张飞，即便是残肢断臂也要和敌人来个了断，不仅仅是出于职责，更是为了老关。
最后吹哨告诉老关“我们打中了”也让人感慨万千。
吴京也算有所突破，不再是以一敌百的人设了，也不是为了拯救全世界而牺牲，而是为了让徒弟活下去而牺牲。
表面上我行我素、刚愎自用，其实是把危险留给自己，把更安全的工作留给徒弟。
23《热血兄弟情之非常3+1》
2410.21提前观影…呃…2020是张译的电影年不为过…更加期待老谋子拍他的…整部电影情感承重点果不其然压在了演技最扎实的张译老师身上，表演很棒，可是只能说电影本身太不行…多角度叙事，却无法做到衔接顺畅，多处重复镜头，无法更好带入故事……夹杂一些不必要的情感点，拿着机枪往天空扫射，你到底是在发泄内心的愤怒还是为了让敌人发现你？可是你当时的环境这样做真的好吗？是受了抗日雷剧的影响吗？一星给张译，一星给当年英勇牺牲以及为国奋战的所有中国战士…其实以后这种时间不如把老一辈电影人拍过的战争片重新修复上映一遍也是极好的…毕竟现在的中国电影人，哦，中国电影商人们心真的不在电影上…也是为难他们了…
25一个故事讲四遍看出了西游记后传的感觉，没必要真的没必要，战争片战争场面少都是人的情感就算了，但是故事也太单薄了吧，一个工兵连两个炮位一个通讯班两架战斗机一架轰炸机，一晚上的事情一样的故事内容一样的叙事顺序只是换了个主角而已，四遍，人家是用一两个小细节串起几个视角使故事完整，这电影是用一两个不一样的场景来告诉观众不是重播，真的没必要
26拍的乱七八糟的！对得起我们的志愿军吗？
27一加一加一小于一
28两星半。四段式，水平参差不齐。首段整体描绘修桥的全过程，铺设了大量后续情节不同角度的细节，但点过多，导致第一段内容被填得太满，节奏出现了明显问题。第二段全片最差，美国大兵角色的塑造简直败笔，强行占剧情。第三段质量有所回升，张飞与关磊之间的情感刻画得不错，为全片最佳的部分。结尾段煽情过分浓郁了，先是《我的祖国》再到口号式的旁白，最后又是纪录片彩蛋，太急于让观众落泪，太刻意了。
29第一部分用力过猛 第二部分失真到想笑 把炮火连天的战争片拍得跟迪斯尼放烟花一样 导致我已经不想抬头看第三部了 精神疲软了
30基本是场美学的灾难
311、没有紧张、没有惨烈，剧情拖沓，可以砍掉一半时间；
2、太多的镜头重复，为了让张译上位，至少10分钟垃圾时间给了他；
3、感觉这是场没有组织的战斗，中美都那么几个人在玩；
4、农村戏班子的水平。
5、主旋律，给6分，无聊时凑合着看吧。
327分
33我妈看睡着了，正片太尬了，整个正片都没有片尾纪录片片段好哭
34导演没找好。这么短的时间，也只有王晶导演才能胜任。王导三个月能给你干出4部来。
35命题作文！简单的故事，拖拖拉拉拍出四个篇章！主创拍得心力交瘁，观众看得昏昏欲睡！至今没有一个像样的预告，可见剧情有多简单！总而言之，得不偿失，何苦来哉！花点时间，好好拍一部抗美援朝佳作，不行吗？
36修桥的低端艺术大片
37电影不应该赶工。
38自以为拍了个《敦刻尔克》，没想到成品是个《西游记后传》。而我甚至谈不上喜欢敦刻尔克本克！其余的槽点已经不值得一一细数了。
39影片用三个不同视角讲述同一件事的点子不错，但在执行上实在没法恭维，一方面视角混乱，叙事主体形同虚设，二来大量素材反复使用，一个镜头看3遍的情况出现N次，再加上同样3*N的字幕也恶化了观影体验，此外作为旁白的中美两个根本没有戏份的角色也直接暴露了本片的笨拙，似乎没有个老人就不会讲故事了。三个视角的比重也严重失调，大部队线完全就是视角大杂烩而且这群人的存在感最弱，美军线更是矫情尴尬难以直视，当然主创真正在憋的显然是第三条线张译吴京的大招，毕竟所有的粗口血腥都在这呢，而且本片的重口如此浓墨重彩…可通过感官刺激来营造战争实在是有点1.0，表演方面真的也就看张译了，吴京现在已经演啥都是战狼式的兵痞老小孩了，总之虽然得肯定本片的主旋律宣扬作用，但这类电影啊，要是能唬住你那它就是爆款，可万一要没唬住呢？
40这是一部悬疑片吗？有必要翻来覆去地重复讲同一件事吗？感觉自己看得是《金刚川之月光宝盒》？
41能不能正正规规的拍战争片
42就这 6.9？？？？？？？
43比《英雄儿女》《上甘岭》差多了
44所有的士兵都值得尊敬，但这部电影确实是太狗皮倒灶了。我认为我们的导演拍战争片应该有自己的一套方法，不要完全去学好莱坞拍战争大场面，我不觉得战争就等于炮火连天与血肉横飞，完全没有细节与感情可言，除了强烈的敌我对立情绪。演员表达情绪的方法还停留在怒吼、大喘气、龇牙咧嘴、用步枪朝着飞机猛烈开枪，无语。还有各种莫名其妙的空镜和意象，管虎拍800借的白马真是物尽其用了。在叙事结构上，明显看得出想学敦刻尔克，玩时间线，连背景音的秒表声都学到了，但他妈真的是东施效颦，就那么一件事，几遍重复，看得人真的很厌烦。我已经竭尽所能想找一找这部片子里的优点，但真的不行……哎，花两三个月拍部任务片，可能就这样吧……
45超级烂！！！
46我的四部分感受：不太好看—有点新意—好累—没必要
47低配版《敦刻尔克》，有点超出预期，三个导演的风格合成一个，还真看不出那部分是谁拍的。最后说一句，张译是真的牛！！！
48不知道昨天晚上看点映的时候，我是太累了，还是电影本身我觉得有些无聊，看到一半的时候实在挺不住，竟睡了20分钟。闭眼之前，邓超那个角色还活蹦乱跳的，醒来的时候就挂了……
49太过拖沓，所有的时间都被用在张译舞爪张牙上，我希望我们主旋律是个多个立面的一精彩故事，而不是一个一元化，竭斯底里的悬空概念。
50就一个主线反反复复的拍几遍，使整部电影离散得没了看下去的欲望，已经赤裸裸的在写诗歌了，其他的点是不是合理已经抛诸脑后，只不停的问，这些我都知道了，后面还有吗？结果后面啥也没有，与其看这个，不如看一部实事求是带解读的纪录片，要精彩得多，年度期待，失望扫兴！5分
51看的真的是尴尬，看完抗美援朝电影最后记住的是美国飞行员的'光辉形象'，白瞎了这么好题材
52不信神的工兵在金刚川上演魔法，信神的牛仔在苍穹目睹神迹。这桥是通往安宁的路，纵然断了手臂，也要把当阳桥喝断。纵然败走麦城，也要把荆州守好。因可敬的对手前往地狱是幸福的，却有人从此闻着焦味在人间犹如地狱。想不通木桥为何会复原，断桥为何能撤军，不知这个国家，用血肉筑起过多少前行的桥。
53换皮电影。
知道时间紧任务重，但这真的不是为电影质量开脱的理由。用赶工任务片、拼盘大电影来献礼，本身就是对历史的大不敬了吧？
54想学诺兰的《敦刻尔克》，但是很明显没有那个能力。
55搞不清有什么意义，单说题材甚至不如几十年前的老电影，可能就是为了商业捞钱吧。
56有幸提前看了点映，完成度很高的片子。情绪有起有伏。在片场里可以听见其他观众的抽泣声。有几处镜头处理的挺高明的，情绪维护的很好。
57《八佰》是赵云，长坂坡单骑救主，《金刚川》是赵云后面的故事，连角色名字都明示了，张译叫张飞，吴京是关班长，「长坂坡前救赵云，吾辈张飞，莽撞人」，张译死前的这句唱词直接是把管虎的心里话都唱出来了。

可不就是为了救《八佰》吗。

单说质量，优点和缺点都非常明显，离《八佰》差很远，重复镜头实在太多，看得人特别累，但是三种视角的形式，真的很聪明。

张译那个视角是重点，演得太好了，美军的视角是亮点，这种时局里，把美军也处理的有血肉像个人，很好，很难得。#7分
58第二段美国空军视角好想快进⏩太尬了.....不必要为了衬托而衬托，更不必为了渲染而渲染。好吧，可能是我对主旋律抱有幻想。也完全不要用命题作文或者时间紧来赞美一部影片，听起来像卖惨。bgm和《敦刻尔克》有点类似，还有用镜头怼脸的各种相似拍摄手法。一部影片好看与否只看影片呈现结果。
59表现内容过于空洞 
60张译是很不错，可是有必要一个故事讲三遍吗？
61………我的眼睛也蒙了层纱布吧？
62张译还不是影帝吗？
63这不是来歌颂英雄的，是来恶心英雄的。
64一直期待抗美援朝题材的电影上映，早早买票去看，结果令人失望。十分钟的剧情愣是拍成两小时，白瞎了两位影帝的表演，事实告诉我们在牛逼的演技也拯救不了拉胯的剧情。
651.0。1.三个月成片，以金刚川换八佰，拍摄素材全被用于正片，几乎没有丝毫浪费，正片不够，3D建模科教片套路来凑。电影事业不能这么搞。2.当好莱坞战争片2.0时代我们都觉得老套时，华语电影还在1.0时代打转，显然中国电影已经完全脱钩于世界，恰如这个时代本身。3.竟然还有人提《敦刻尔克》，比笑话还笑话。
66期待越高，失望越大。除了张译演的还行，这样的赶工之作，一言难尽。以后应该不会再去看了
67老算盘把两根断了的手指接上了，依然缠着纱布。这像一个暗示，没有一个人害怕战争害怕死亡，他们都没有我，只有他人。这真是主旋律。
68（50/100）两星不能再多了，金刚川，又名修桥和打飞机那点破事，本以为进影院是看大决战那一类型的，结果就这？ 其实我也不强求拍成大决战，有很多类型方向供导演选择，可以学徐克拍成武侠片的另一种形式存在，可以学林超贤精通特种作战场面的顶级爆米花拍法，既然都学不会你也可以自己抄袭自己的八佰，煽情让观众哭出来，好的不学，却学了最不应该学的敦克尔克大逃跑，学了也就学了，关键学的不咋地，镜头语言用的不太好，五毛特效，不合乎军事逻辑，既没故事，也没比较亮眼的人物塑造。也怪不得拍了几个月，就仓促上映，明显感受到从头到尾的单薄无力，敷衍了事，关键还贼tm长。即使是作为政治献礼片，它也很失败。这三名导演这次是真砸了招牌，如果它能超过五亿，我想在座每位观众都有责任。
69我国近代的战争片深陷爱国主义走不出来，一个个颇像战时宣传片，优秀战争片所应带来的反战情绪你丝毫感受不到，让人不禁为【高山下的花环】之类电影的绝迹而惋惜，然而这仅仅是主题上。从制作上，导演调度失衡，三位皆属行活水平，张译的演技虽不拖后腿但总有挥之不去的匠气，这成色，让人哀婉叹息。
70管导，您可真逗
71影片四个视角沉浸式观影体验不错。。。但是也暴露了三个月赶工的急促。整体剧本没有八佰好，好在四个亿的钱烧出来的特效画面还是合格，隔段时间来点爱国主义教育挺好！最后，张译牛逼！！！！！
72一星给抗美援朝保卫国家和人民的战士们，一星给张译，一星给我的祖国。
73这部剧印证了美国人的刻板偏见，中国人是靠人肉牺牲胁迫人权国家停止战斗的。事实上，中国的牺牲和战术都要好于美国的联合国军。管虎对于历史的理解总是一言难尽。
74太血腥了 建议不要带16岁以下孩子观看，别的不说了，张译真牛逼
75五星给到保家卫国的抗美援朝战士们，而不是电影本身。电影本身不值得花功夫打分…
76个人英雄主义好严重……
77肯定有不足，不足之处请大家尽管提出批评。但是我在看完以后的一个小时里，久久得呆在电影院边上的奶茶店里，发呆，就是脑袋里满满当当了……内心深处深受震撼，尤其对最后的三十分钟，使劲儿得想要去设身处地去理解、想要去感同身受他们，还是差了很多的距离，所以当回首，人桥与丰碑的时候，还是很激愤……国内战争片真的太少了，再说一遍太少了……尤其是展现此段故事的、能拿得出手、认真的战争片太少了……鼓励吧！……最后想说，不负前辈英灵，我辈岂能坐等闲！加油吧大家！！
78看的很不舒服，我很敬佩入朝参战的志愿军，但是对这部电影很失望，浪费我60块浪费我两小时
79叙事手法太闷了。。除了第三节，其他的很难看下去
80我是中了伊邪那美吗？三段不同的视角传递的都是同样的内容有意思？
30分钟讲完的故事重重复复拖到120多分钟，观众早就知道的画面台词还重重复复，无悬念无推进无张力，任务性质不要更明显，看战争片居然还看困了我擦……
（不要用爱国情怀绑架我绑架电影，先把电影拍好再说！质疑我的可以去看看我给其他主旋律电影打多少分谢谢。）
81未做完特效版和最终版都看过后，会对三位导演多出一份敬意，5000人同时作业两个月打包完成的执行效果算是非常惊人了。这样的结构编排还是因为拍摄时间太短、素材太过有限，这倒是逼得剧本编排不得不严丝合缝。罗攀处理影像时油画向的做法，也紧扣了命题意义。影片最大的问题来自场景衔接上的生硬，台词表达上的刻意，第二段中尤其突出。当然，参考影片的最终诉求，在这个特殊时间点通过影片传达出的煽动性，算是实打实的超标完成。
82首先得承认自己是有感情分的，毕竟志愿军战士是最可爱的人！电影最大的缺点可能就是素材重复利用，这也许会成为未来被广为诟病的点。的确，因时间匆忙，不得不通过剪辑手法来处理，但相同素材完全可以用不同机位的镜头来复述，而不是简单复制粘贴，相当遗憾。但服化道以及武器等层面确实相当优秀，我基本没有捕捉到什么明显错误，而高效率地拍摄战争片也算对电影工业化的一个展现吧。在情感递进上，张译和吴京的译外京喜组合的兄弟情本来是可以非常动人的，但由于三种视角的重复讲述和镜头素材的简单复制导致情感积累反而被削弱了，因为观众显然在前面镜头里已经明白后续会发生什么做好心理准备了，最感人的反而是我的祖国这首歌。最后附上自己的长文，网上不少自媒体的介绍其实是错误的，明显在带歪节奏：https://movie.douban.com/review/12929868/
83仍然是“向我开炮”的一种变型，语气变了，内核没变。玩弄结构本来是为了让人们从不同视角看待一个事件，能有不同观念和批判性思考，但在这里，不同视角变成了英雄主义史诗合唱的不同声部。
84果粉管虎根本就不相信新中国志愿军能打赢美帝，最后把志愿军拍的像蚂蚁一样人肉搭桥，美帝仁慈的恩惠停止了轰炸才让志愿军奇迹得胜，管虎想表达的本意是志愿军是一群蝼蚁，绝不相信能取胜。而真实的金刚川志愿军是造的水下30厘米暗桥渡江，美帝根本连桥的影子都找不到被玩的团团转，这就是真正的大智慧。而真正的蝼蚁是管虎之流。
85总体不错的，全员演技一星，张译额外➕一星，主旋律一星，最后的桥一星，盲人小战士演得好好。旁白有些多，第二段有些英雄主义，有些假，重复片段太多，剧本可以打磨得更好些，没办法，给他们的时间太少了，抗美援朝系列电影算是拉开序幕了。
86电影金刚川， 燃起了对于抗美援朝那段浴血奋战的历史记忆，那些勇往直前舍生忘死的英雄值得我们铭记，一群热血男儿，有凶猛有柔情，看的让人激动不已，影片拍摄角度不同以往，给我们电影带来新的思路，三位导演各司其职，又完美融合，每个演员的演技也是全程在线，让你完全融汇在故事里。
87一座桥上的战役，一段鲜为人知的历史故事。以不同的人物角度将这场战争划分为四个故事，从士兵到美军，高炮班的加入达到了反击高潮，最后的人桥太好哭了....牺牲的意义莫过于此了吧...🥺
88开场动画五毛钱冰火，结尾动画则戏仿的复联；这不断重组的时间线，这谢泼德音阶，这玉米地……这烧焦的玉米地，这不就是诺兰式印象的工业化尝试吗，加上血肉横飞的血浆片印象，脑补了一下去主旋律滤镜，加重喜剧，不就是部东成西就混搭惊声尖笑混搭asylum吗。该有一部更文学性的《金刚川上的桥》，但这部真的可以往《金刚III》的方向再靠近一点！
8940分钟内容80分钟重播
90其实相比《敦刻尔克》这片更让我想起《血战钢锯岭》，影片对于血腥场面和暴力的描述，更令我印象深刻，连京都变成血雾了，也是非常刺激，反正我还挺嗨这种点的。这片最厉害的在于，这么短时间可以拍出来，尤其特效量还这么大，当然，片中的很多遗憾也来自于此。
91有点吓人，导演是好导演，演员是好演员，但这么赶真的不怕忙中出错吗，可不要浪费了这好料子

挺无聊的，看完，好累
92演员的表演无可挑剔，但是剧本太烂，都2020年了，表现出的军人还是一不怕苦，二不怕死，对我军的智慧没有表现好，光不怕死的军队，还不如去拍义和团
93其实连1星都不想给，如果这类电影依旧大卖，那之后我们会在大银幕上看到什么呢？
94叙事方式不喜欢，重复镜头太多了
95唯一有价值的内容是开头有一些新高清扫描的当年国内新闻厂拍摄的新闻片段落
96青山有幸埋忠骨
97真的后悔贡献票房，历史题材的影视作品首先不能违背历史
98有够烂的，主旋律电影能不能好好拍啊？
99管虎出品，一星作品。
100冷锋打炮，龙小云看后会怀孕。
101四星，张译的演技加一星。客观的叙事，将战争的残酷表现得淋漓至尽。
102管导，您可真逗
103管虎这是要接任新一代国师的节奏啊。工业水准是不错，流程管理大概是个新标杆（急就章+5000人团队的后期，想想就是个噩梦）。可能基本问题还是出在战史事实与电影，以及很多非电影因素根本性的冲突上。虽说我军是基建狂魔，但这种灯火管制水平和战术水平……所以真正说出事实的还是作为“对手”而不是“敌人”的美国，以及要单挑和同归于尽的决心吧……编剧组归在管虎组名下的（可能根上还是[兵临城下]？）。管虎作者性：方言，白马，大爆炸。（以及据说郭帆拍棚路阳拍文戏）。三个视角之间靠字幕和重复镜头来找同步，也不够讲究（看起来就像是用来救剪辑的方法……）。以及，影片对我最症候的一个点，反而是片尾那段沙盘+虚拟摄影机的“英雄群像”段落，直接的视听语言来源是[复联四]嘛……
104任何战争电影的底色都应该是反战
105看的很不舒服，我很敬佩入朝参战的志愿军，但是对这部电影很失望，浪费我60块浪费我两小时
106不容易，命题作文能做到这样，已经很不错了。感谢不散观影团。感谢主办方。
107我是中了伊邪那美吗？三段不同的视角传递的都是同样的内容有意思？
30分钟讲完的故事重重复复拖到120多分钟，观众早就知道的画面台词还重重复复，无悬念无推进无张力，任务性质不要更明显，看战争片居然还看困了我擦……
（不要用爱国情怀绑架我绑架电影，先把电影拍好再说！质疑我的可以去看看我给其他主旋律电影打多少分谢谢。）
108果粉管虎根本就不相信新中国志愿军能打赢美帝，最后把志愿军拍的像蚂蚁一样人肉搭桥，美帝仁慈的恩惠停止了轰炸才让志愿军奇迹得胜，管虎想表达的本意是志愿军是一群蝼蚁，绝不相信能取胜。而真实的金刚川志愿军是造的水下30厘米暗桥渡江，美帝根本连桥的影子都找不到被玩的团团转，这就是真正的大智慧。而真正的蝼蚁是管虎之流。
109不管你们怎么说，我就是觉得情绪维持的很好，我和同伴都很感动，我突然有了那些红二代，红三代就该享受他们爷爷辈的胜利果实的念头！我为我自己贪图享乐的堕落感到羞愧！
11040分钟内容80分钟重播
111其实连1星都不想给，如果这类电影依旧大卖，那之后我们会在大银幕上看到什么呢？
112演员的表演无可挑剔，但是剧本太烂，都2020年了，表现出的军人还是一不怕苦，二不怕死，对我军的智慧没有表现好，光不怕死的军队，还不如去拍义和团
113唯一有价值的内容是开头有一些新高清扫描的当年国内新闻厂拍摄的新闻片段落
114有够烂的，主旋律电影能不能好好拍啊？
115真的后悔贡献票房，历史题材的影视作品首先不能违背历史
116管虎出品，一星作品。
117难看，真的难看，有史以来看的最差的电影，不要拿革命先烈做挡箭牌👌
118本想看看三个月的素材制作组怎么剪得出一部片，没想到制作组选择了多视角描述同一件事。第一个部分过于平庸，以至于我在怀疑这不是一个院线电影，而是一个cctv6拍的电视电影看到这里我只想给2星；第二部一看就是郭凡拍的，没想到中国人现在对这种美国刻板主旋律拿捏得如此到位：德州人，基督徒，打仗的时候念圣经，满口种族歧视的脏话，标准美国硬汉，最后不听指挥违规出击，脱下飞行员头盔，带上牛仔帽，各种要素齐全，这一段出来感觉能及格有3星了；第三部分应该是拍得最好的，全篇都是方言反而显得吴京的京腔有点出戏，张译的演技值得一个影帝，感觉能有3星半，没想到最后有向《上甘岭》致敬，放了一段《我的祖国》，对于我来说个人情怀再加半星吧。总体来说就是个7分的电影，重复的片段还是冗杂
119-没时间排演战争场面怎么办？-用B级片那种血浆肉块感官刺激顶替一下吧！-但也撑不了那么多时间啊？-分视觉叙事将一个故事讲三遍吧！-路导你那不擅长江湖戏嘛，整个独臂高射炮对决牛仔飞行员吧挺武侠的！-郭导你那不擅长人海人肉推引擎把集体主义精神彻底发挥到科幻的份上嘛，整个人海人肉造个桥啥的煽情交给你了！……三个新生代中国商业大制作电影的标杆人物三个月赶出个政治任务，戏外的故事肯定比戏内有意思多了，片子带来的奇异观感甚至有种cult片味道；好奇未来五十年或一百年的中国电影史会如何评价当下的样板戏2.0时代，前提是人类如果还没有灭绝的话
120在某种程度上讲，它只是把一部烂片演了三遍。
121一星给张译卖力的表演，一星给最后的歌曲。
122很厉害，我们的志愿军战士入朝作战居然是为了奖章。全世界纪律最严明的军队居然是一群脏话连篇吊儿郎当的兵痞。金城战役北南1.7:1的弹药比，志愿军28分钟打出1900吨炮弹，居然掩护一万部队过桥的高炮只有两门共一百发。燃烧弹究极增强，b29机群空袭史诗级削弱。兄弟，志愿军没你们想得那么憨，事实上是白天拆掉桥面保留桥基，夜晚铺上桥面并且会严格灯火管制，桥甚至可以通行坦克。这部电影，演员换身美军的衣服背景换成二战西线电影照样演，换成苏军你说是斯大林格勒外的一座桥那也行，因为电影里的军队根本没有志愿军的灵魂，完全不是人民的战士的样子。献礼抗美援朝70周年？拜托别侮辱先烈了
123真的是因为题材去看的，看完无比失落，是的片子能得三星，但导演的帽子……真的给一星都是多的
124一部中规中矩的电影，不过考虑到工期，已经相当不容易了。非线性叙事很聪明，增加曲折节约成本。刻画了志愿军的牺牲。
问题是情节过场化，人物工具化。或许这是赶工所致，又或许如戴锦华老师评《八佰》所说：“我们好像丧失了进入那段历史的能力。”
另，军事历史细节仍需加强。
125监制是诺兰还是盖里奇啊？？
126为在片尾名单看到自己留念一下
127为正在逼近的战争做好群众准备罢了。如果真的不幸有这么一天，那么到时谁是炮灰，谁是“叛徒”，谁是左右为难的舔狗，谁是趁火打劫的奸商，谁是被流放的游子，从这个电影的舆论场就开始初现端倪了。
128借个Dunkirk框架，离800都差得远。不过这命题作文赶着交卷还能怎么办呢？
12910/100，对于一部商业片而言，这样的呈现方法其实比《敦刻尔克》还要实验了。弃节奏而不顾，最后的结果实在灾难，从制作上完全是半成品，后期肯定是没做完。大量的提示性字幕简直是看不起观众智商。反应镜头拿重复素材凑数，又呆板又尴尬，完全可以不这样接镜头啊。所以并列的三段只有第一段还算完整，后两段就是生搬硬凑。而本片究竟想要表达什么呢？在这里看不到人，看不到生命，只妄图编织神话。好像看到某种需要极度警惕的煽动性，与完全极端的对立。
130那句「我知道你们中国人不信神，但你们创造了实实在在的神迹」透露出了《金刚川》试图比肩《血战钢锯岭》的野心。然而要企及钢锯岭，靠的不是愈发赤裸的血腥镜头和宏大场面，而是纯粹决绝的意志。道斯的意志自始至终是鲜明统一的：救人，不惜一切代价救人；历史上志愿军的意志自始至终也是鲜明统一的：求胜，不惜一切代价求胜。然而122分钟下来，我只看到一群心智似乎还没成年的二愣子在和战友斗气、和敌人斗气，根本没有明了「牺牲」的意义，似乎胜利就是先烈靠源源人海以命换命夺来的。如今的市场趋势下，没几个国人会在情感上反感爱国主义消费了，但你不能自己做了弱智宣传还想得到观众硬捧。前段时间翻朝战文献翻到潸然泪下，在电影院里我却昏昏欲睡。管虎的问题不是屁股歪，而是既没脑子还觉得观众没常识。
131张译太牛逼了！你很难不肃然起敬。尤其是当最后歌声响起的时候
132别人叫交叉叙事，你这叫往复叙事。就半小时电视专题片的容量，剩下一个半小时车轱辘就在那来回碾啊碾。不想着往前走，就琢磨怎么把车辙往深了磨，然后就碾出个坑来陷进去了。
133志愿军从不是一群临场抗命的乌合之众
134赶工痕迹明显，吴京张译很稳
135不忘记历史！！！！
136确实不行，但最后还是让我很感动
137那个桥不大符合力学常识 当老百姓是傻子 总觉得摆个人民英雄纪念碑造型就无敌了 哪有这么简单 如今过桥过桥的 又过回十七年电影的模样了 
138一部迎合着国内反美情绪打造的抗美援朝题材献礼电影居然“借鉴”的是美国出品电影的结构和表现形式，是不是很讽刺？在如此高昂的预算和三个导演的加成之下真的不存在什么赶工的奇迹。一个守桥、建桥、过桥的故事其实可以拍得很燃，就像是《集结号》或者《我们曾是战士》，但是三个视角拍一个事件给人的感觉就是车轱辘话来回说、没话找话拖时间，中段的美军视角更是一个自作多情的笑话。整部电影和《八佰》如出一辙，松散、混乱、主题不明，但凡把1或者3任何一段讲透都可以达到三星水平。PS：阿鲲再一次贡献了毫无原创性的配乐，恶心。
139最大败笔是人肉搭桥，佐以诗意美学手法但煽情烦人且拙劣，连伤重的盲人也去顶桥，何以虐待至此。志愿军向來重视抢救伤员后送，因不珍惜子弟兵性命，光靠士气没法持久作战。志愿军打仗是用脑的，不是光靠人多。美军也用脑子不光靠火力猛。史实是桥被炸七次，木工如何动脑子快速抢修原可是看点，不拍这也罢，却拍成人肉，象话吗？中国不是光只有苦情悲情的一面。中国木工向有高明传统（不然我们台湾一些老庙当时为何特请大陆师傅渡海施作），如何动脑搭建或修复，尤其使用卡榫，美术组必懂，外加访问老战士复盤，定能拍出滋趣。美军喝酒戴牛仔帽太过夸张刻板，帽子早飞掉或吹歪了，要公平拍敌我皆英雄也没必要太噁心。这片挺会玩视角，但有必要动这种脑吗？不如平实踏实来拍。老人声音很假，纪录片老战士们的口条有时虽伤心但那不是悲情，而是光荣。
140两个月拍完剪完后期做完，真是中国主旋律奇迹。低配版敦刻尔克，第四章最震撼，长镜头不错，前三章略平且有不少重复画面，降低观感。看不出三个导演的分工，剧本有八佰的影子，演员也直接挪用过来。三位都是有追求的导演，但就是，实在太赶工了。
141电影很像结尾谭维维的那首主题曲，歌是好歌，词儿是好词，技术也有，但是就唱出了通勤的感觉，强打着精神，却还是枯燥麻木。
142水浒中国金刚
143完全只有场面的堆砌，不加节制的生硬感，调度、表演以及美术各方面都沦为场面的附庸，节奏稀烂，各种狂轰乱炸还是看得人昏昏欲睡。看完的最大感受：不值得，各个层面上的不值得。别的也不想多说了，只说一句，这样的“中国速度”，真的没必要。
144电影工业的多年发展终于能支持国产主旋律电影能够观感正常了。结尾情绪还是硬了点，不是十分到位。老婆哭得稀里哗啦。当然对于恨国党来说观影体验那肯定是极其难受了。电影本身来说值得四星。
145导演啊，一个牙缝剔四遍，并不会让观众多吃到几口肉啊。其实不如几条线交叉剪辑、平行叙事，即激活影片节奏，让情绪盘旋向上、逐层递进，也避免了信息重复冗余，把省下来的片长，多给些笔墨塑造人物，形成群像感。现在这个结构，让观影情绪再而衰三而竭，除了张译吴京面目还算清晰，其他角色都是仓促出场、潦草死掉，邓超的任务就是来说几句江西话吗？剪辑果然是管虎短板，《八佰》就气息乱糟糟的，看了一半扔到那里好多天了，再没打开的兴趣。
146两部管虎让我感受到了他对肉搏过桥和唱三国京剧壮胆的迷惑执着……可能因为八佰太差期望值低，竟觉得还行。先说亮点: 三颗星给张译，八佰可委屈你了，邓超和你的演技之间隔着十个吴京；出现了美方视角叙事线而且不搞丑化脸谱化，像是两个战场老兵的对决。再说缺陷，人物行动太齐整集中，像是为了强调戏剧性把一群人统合成一场题为冲桥的舞台剧排练，据说真实战场可能更分散更灵活作战，看到邓超骑着马招摇过市喊大家趴下隐蔽，我都呆了……所以英文名更贴切，这些人物不是为了打仗而是为了牺牲塑造的。
147看完预告、短评、各路口碑，果断2分！为啥，因为电影票太贵，又没人管，一个小县城票价40块钱！算了，看 短评好了！
148如果素材多一些，空中特效再好一些，会更好看一些。这么血腥残酷，血流不止，是不是该分级了。
149一星都不想给，一部电影一件事情放三遍，看第二遍的时候就已经疲倦了，重复的画面不停的放。不过还是致敬英雄吧，希望祖国越来越强大。
150所以你们看惯了高潮迭起的节奏飞快的战争大片，就欣赏不了细致入微讲解一场战斗的片子了吗？每一个角度都很有意义。每一位人物我都记住了。设身处地在当时当刻，你也会绽放人性的光辉。这是我一个野战运动爱好者的亲身体会。哪怕是模拟的战争，小儿科的战斗。只要自己身为一名有目标的战士，都会忘记那些劳累和恐惧。只有战胜的信念。支撑下去，直到结束！
151同个故事用不同视角讲述了多遍的叙事结构来自于一部同样三字片名的经典作品：罗生门。而此类作品通常要表达的意思是不要听那个谁谁谁的一面之词！……对比管虎的最近两部战争题材：八佰中，旁边英租界百姓站观无忧安危vs四行仓库这边子弹横飞你死我活，明明占据大量叙事篇幅，形成强烈反差对比，足以引出“落后才会挨打”的反思主题，结果被彻底无视，将一个已经引入多维视角的故事硬讲成了单一情绪表达？金刚川则正好相反。美军飞机的那个方向，搁谁去拍都不会由其形成一条明线，因为护桥故事本身的特点决定了叙事就该唯我（方）独尊，敌机必须降格为类似自然灾害的客物化虚敌——参考诺兰敦刻尔克不让德国人露脸。所以最大问题不在于导演是否理念夹私，而是私货表达企图明显与选材本身固有主旨相抵触，刻意回避或者硬性混搭必然大幅拉低影片的品质。
152中国拍战争片依然是敌我状态，到底战争片里要反映的什么看来很多人自知却拍不出来。
153张译 演技绝了
154#电影院#早知道一个简单的炸桥修桥拍了四遍，就不带全家来看了。。。喜欢看大场面的老爸提前退场，没看到最后震撼人心的人肉桥场面，替他可惜。最后，希望没诚意的拼盘电影通通滚出中国！
155这个戏最大的症结所在，就像戴锦华老师评论八佰一样，在这个历史语境之下的文化创作者们被历史地切断了。在文艺虚构之中与历史迎面相撞，粉身碎骨的一定不是历史。
156再这么拍下去迟早完蛋
157比八佰好，情感到位了，就这就值得4颗星了。
158电影都拍不过电视剧，也是可以的。。。
159山寨敦刻尔克+1917，第一段乏味，第二段可笑，第三段魔幻。好就是好，不好就是不好，拍得烂就不要绑架情怀。
160没看之前有看到一些差评，心里有些忐忑，看完以后只想说都去给我看！张译演技真的太好了，他真的戳中了我的泪点
161这剧情真的对不起志愿军烈士。
162之前一直在寻思老被拿来说事的多视角叙事是《听说桐岛要退部》那种立体主义结构手法还是《自由的幻影》那种接力棒式的线型卷轴，无论哪种作为主旋律电影能照虎画虫也算有点意思了，看完发现纯粹只是烂片里常见的视角混乱加滥用，它有真正去展开反面视角吗？唯一给出的飞行员视点是不是仅仅为了激发个体间对立带来的情绪刺激？因此是否构成对战争实质的掩饰以及对战争的鼓吹？纵观全片他们根本不关心修桥，也不关心过桥，只关心打飞机。对毕竟这本来就是个手淫电影。
163见管虎就该绕道
164一个献礼片，纪念片，居然不找找专业的军事顾问，就开始闭门造车，充满逻辑硬伤，既然这样就不要标榜是历史片，我们也当传奇片看，至于轰炸机的精准轰炸问题就不说了，原来美军也有弹药匮乏的困难，固定坐标的桥面可以等一下午才发起第二轮炮击，就更不说结尾的人桥了，全是步兵过桥等到现在？
165把一个镜头来来回回重复三遍，是个人都会厌烦的。第一段太散乱，完全没有中心。第二段给了美国飞行员，您是要表达什么呢？表达对战争的厌恶？问题是我也看不出他厌恶战争啊，反而是美国大兵式的个人英雄主义。只有第三段，把张飞这个人物立住了。至于最后结尾，模式化煽情。给个三星，主旋律及格分吧。
166电影里只有血性，但没人性。只有勇气没有智慧，眼里只有胜利但是无正义，宣传只有英雄思想心里没人民，宣传要有荣誉牺牲精神但是没民族正气。
167你管这玩意叫电影？
168老关，咱们打中了！
169不懂美军视角的意义是什么 作为电影注水严重
170我就担心啊……这个片子就是《八佰》的翻版，只不过这次“孬种壮士”变成了“英勇志愿军”，最后再来个冲垃圾桥，哦不，冲金刚桥……
1716.5分，普普通通，没啥新意……而且非线性叙事的视角选择，同质化严重
172“圈钱大作”利用爱国心不留一丝余地，榨干观众
173本以为会是英雄主义的四平八稳，没想到是脱离现实的漫画超英，把大时代拍成了小时代，所有的所谓演技叠加在完全无法让人信服的本子和置景上都让人的耐受度变得更差。真不如回退五十年，朴素点，那些打飞机的镜头有什么用？小四你自己说说有什么用？！什么，执行导演里竟没有你……
17410分钟的戏拍了2钟头
175就说电影，不好看，翻来倒去说一个事。还有，我觉得中国人伟大，但真不喜欢现在总要从外国人嘴里说国人厉害才觉得真牛逼的现象，外国人不说，我也觉得咱就是伟大，咱就是站得直。
176恨国导演拍战争片。除了我方血浆乱飞就是挖掘敌方士兵身上的人性闪光点
177美方飞行员和中方炮兵正面刚的戏写得很不错，有点像中美版《父辈的旗帜》《硫磺岛的来信》浓缩在一部电影里，巧合的是《父》《硫》这一组也是美方对立面写得更丰满一些。近期难得的不搞群像的主旋律电影，事实证明老老实实把两三个人的事说透了会很香。
178跟《八佰》比差了段距离。结构上借鉴《敦刻尔克》《刺杀据点》无可厚非，主要是内容干瘪，形式就成了撑时长。群戏依旧差，特效依旧国产渣水平，格局非常小，小到成了个人化的仇恨对抗。前三段一塌糊涂，全靠张译演技撑，第三段高潮不是悲壮，而是被仇恨吞噬的疯狂。最后一段才有点质感和电影美学。整体松散无力，比较拉垮。
17977天赶工完成的作品，很多人用“工业奇迹”四个字来评价，我觉得还有另外四个字更贴切——政治任务（Political Rush Job）。
180又是一部白瞎演员的电影 勉强给个三星吧 张译演的是真绝 咱也不知道这么赶工是想干啥 我这种没耐心的是真的看不下去那么多重复镜头
181有条件要上，没有条件创造条件也要上，能在2个月拍成这样的主旋律战争片已经很不错了，还要什么自行车。
第一视角中规中矩，但是内容太满了。
第二视角美军视角拍的太扯了，也可能是有意为之，为了暗示美帝都是纸老虎。
第三视角张译是全片的灵魂所在，完全揭示了管虎导演的意图：张飞救赵云，金刚川救八佰，感人。
182故事很简单，三个角度。后期有点强行煽情。过河的方式很多种，就非得用桥吗？钢索、爬绳等等，行不行？
183一张票钱看了三遍 挺值
184看了预告，蛮期待的。不过对于管虎的一些小细节，我觉得还是挺恶心人的，在保持底线原则的情况下尊重每个人的意识形态。管虎不想拍可以不拍，拍自己喜欢的电影我也会去影院支持，主旋律电影接了就别做这种小动作，这样只会让我对他这个人的人品反感。另外呢，觉得他种种行为是偶然的，没有其它意思的人，这种解读能力真的不适合看电影哈，和猪八戒吃人参果没啥区别。

看完了，电影本身不错，个人感觉作为战争片切入点过于小了，还重复三遍
185太拖沓了
186不知道说什么，以前这种电影我是不信的，可经历过疫情忽然发现我们中国人是真的有一股劲儿的，所以感触很深，美军那段要么就好好拍，要么就掐了，不然大可不必
187三颗星，一颗给张译，两颗给最可爱的人。希望导演能去了解了解金刚川到底是怎么作战的，掩护大部队却连简易工事都🈚，站在平地当靶子，志愿军不是以人海战术取胜，而是精神信仰和战术。
188完成度真的低。静静地流水叫湍急，敞篷飞机戴牛仔帽，就很扯。这是个值得尊重的题材，应该有更真实更有力量的表达。
189周日，四通桥华星影城IMAX厅。午饭场，也就来了二三十个人。电影结束后影厅的灯光亮起来，所有人都在原位，没有人站起来，没有人鼓掌，没有人说话。女儿小声问我，爸爸有彩蛋吗，为什么没有人走？我告诉女儿，他们在向英雄致敬。
190太次了，看完想写点什么吐槽一下，槽点多到都不知道从哪里开始吐槽比较好，隔壁的大哥从头到尾一边看一边解说，并且句句一语中的，把bug全都说出来了。这电影看的又气又好笑，好好的题材怎么能拍成这样，特效也差，就说最明显的，当时的水绝对不会像电影里做出来的风平浪静，要是就这么碧波荡漾，修桥的木头用来做筏不好吗，划着都通过了。当然历史上这个桥应该不单单是过人的，还要输送其他的，所以这个桥是必须得修的。但是这个电影重要的信息都没拍出来，该表达的表达不出来，让不知道那段历史的观众看了就是这么个苍白的bug感。
191多好的题材啊生生被剪电影的剪废了，重复得变成西游记后传了，我还没用力你就倒下了。到最后貌似还是个僵尸片？
192看睡着了。这电影挺逗，它尝试不用平行剪辑来拍电影，于是同一时间同一空间的三个当事人把同一件事演绎了三遍，于是全片充满了重复的废镜头。这剧本也没设计什么包袱，好让观众看着看着会发出“原来是这么回事啊”的感叹，它就是很楞的把一个直白故事讲了三遍，在第一遍的时候，有很多莫名其妙的望远镜视角，为什么不拍修桥的近景呢？其实修桥才是核心事件，但全片表现手法都是当做背景的大远景，不知是不是为了省成本。第二遍的美国轰炸机飞行员更怪，就突然冒出来一个角色，然后不停夸中国人牛逼，至于修桥如何紧张、困难，只靠美国人两三句台词带过，这就太奇葩了。飞机和高射炮的决斗演完了，最后还是跳到用人搭桥上了，那之前为啥省略搭桥的戏啊？全部优点是做了机炮射碎人体的场面，以及志愿军隐蔽能力，哗啦一下冒出来很多人挺壮观的
193大松了一口气，没有夹带私货，没有历史虚无主义，没有太强调所谓“反战”的现代化，就是一部好好展现英雄气概的主旋律电影。
问题当然也有不少，比如粗糙、部分拖沓和注水等等，但这些仓促制作上的毛病可以接受，这样的片子只要主题思想抓住了便行。
最后，希望未来有更多更好的抗美援朝题材的影视作品面世，新中国的“立国之战”怎么纪念都不过分，请铭记那些最可爱的人。
194这是一个可以很动人的题材，但是老实讲这部电影看到最后我觉得自己被侮辱了。以前拼盘电影还是拼不同故事，能当成小品来看；现在拼盘故事都能离谱到一个故事讲成三遍，我觉得这是电影产业发展和艺术发展的双重倒退。
195多视角，多线进行，感觉有点杂乱，但是张译的演技真的是吹爆，美军在视角也很客观。
196片尾花絮放完，上纯字幕时，全场没人起身走。
197一个故事，三种视角。这种电影想拍得好很难，需要多种视角的内容都很充实且足够有新鲜性才能把整部作品支撑起来，显然金刚川没有做到。重复内容过多，从第二章开始就对接下来的内容少了很多期待，只是一些细节部分的补充。有些剧情还很像抗日神剧，有点过。作为一个演员，张译撑起了这部戏，没有他这部片子可能会更差。
198第四章开启的大型歌舞表演直接拉了大胯……
199“用我们的血肉筑起我们新的长城”原来是这个意思啊😭
200虽然现实是反反复复修了七次，但电影如果这样拍的话，则显得剧情重复拖沓。让人很难看下去。
201挺好的！这样的电影喷子们还喷，都该被拉出去点着了取暖用！如果说八百讲的是苦难，这部电影就是在讲希望！！
202有些观众才特么是屁股坐歪了。想到前苏联的一个笑话，工程师去西德开会，发回电报，“我选择投奔自由”。厂里开始开批斗大会，工程师不日回厂，说了一句，我怀疑各位对自由的认识。还是很值得一看的关于“抗美援朝”那段历史的电影艺术解读。但从预告片开始，打成人打成血雾的镜头，强烈建议给电影分级。
203就这么说吧，如果八佰是十分，金刚川就是一分，就美国佬那部分还行
204遠看很好，近看很草。電影的成為閃光點從純粹的軍隊兄弟情出發，那就證明它已經失敗了，「神聖驅力」和神聖暴力確實不是一回事
205中国人，总是被他们之中最勇敢的人保护的很好
206看完金刚川我明白了四个道理。
1:钟馗延迟爆炸伤害是很高的！
2:只要做好视野，C位就能稳定安全输出。
3:百里守约拖节奏，四大皆空，禁了。
4:后期经济再高，阵容再强也敌不过120分钟后的超级兵。

2071. 两个月的拍摄时间，作为战争片在完成度上来讲相当可以了，管虎这种三视角同一时间展开的办法不得不说太聪明。2. 美国飞行员的视角，大量特效镜头+阿鲲作曲可以确信是出自郭帆手笔，《高炮班》《士兵》两段不太确定。倒是管虎《八佰》里的惯用技法和老毛病还是能体会到的。3. 张译短时间内又完成了一次高难度表演。4. 观影过程中目捕捉的各种细节，比如待完善的特效，重复发生的镜头和台词，拧巴的节奏，头尾过长的介绍，还是得感叹电影这东西还是得需要时间打磨才行。最后，个人喜好程度《高炮班》>《对手》>《士兵》。
208美帝一个人一架飞机就对抗我们整支渡江部队，说明了国力的重要性！
209张译真的演技太好了 整部电影的高光时刻 虽然最后猜到了是人墙，但是看到那个场面的时候还是泪目了，特别是水下的士兵不知道是怎么撑下去的…真的一次又一次地感叹我们民族的韧性真的太强了，虽然我们没有固定的信仰，但是我们却能干成不可能干成的事情。扣一星给导演的拍摄手法，剧情有点拖沓，为啥不能一口气拍完呢
210之前全网吹，看了失望
211我很喜欢 就是美军那里少一点就好了 看地时候一直奇怪牛仔帽为什么能那么牢粘在头上😂
212张译我真的瑞思拜！！！！
以及好想知道这片玉米地收成如何哦……
213从电影院出来，听大家你一句我一句的谈论着。没有丝毫崇敬之意！！！昔日先烈埋忠骨，血如赤汤，今日小儿唱后庭，骨已凉。向英雄致敬！！！
214这是我看过的第一部全场不是为了彩蛋坐到片尾曲的～～
2152020/10/23 叙述借鉴敦刻尔克，但是这几幕都围绕三场轰炸，关（chong）联（fu）性过多，一个镜头重复登场数次简直疲劳至极，而且明明就一场连贯的戏，硬是要炫技叙述，毫无必要。比较成功的就是张译X战狼的角色，除了多余至极的旁白，还有最后的动画主旋律，自认为结尾在多人冲出来修桥更佳。
216电影拍的很烂，2颗星是给抗美援朝的英雄的！
217冗长，而且始终无法这种以一人意志，送百万人性命的战争无法共鸣
218没有金刚钻，别碰金刚川
219在政治宣传的语境中，一切的价值渲染都属于「自说自话」就失去了意义；有趣的是如今在大银幕的官方导向，依旧和70年前毫无区别——「人多力量大」和「人定胜天」的焦土炮灰式歌颂，也就是「崛起论」之后民族主义失控的温床。
220一星给题材 一星给片尾接英雄遗骨回家
221不建议看。
如果你对抗美援朝感兴趣，对志愿军精神有共情，那么你会无法忍受片子里对志愿军的刻画。如果你是恨国党，那么你会觉得隔靴搔痒。
探讨这类片子为啥拍不好的文章很多了，简单来说就是文化软实力不如西方，民众思维都被人家同化了。
另外，选题也有点问题，本身从军事角度出发没啥问题，但问题是现在很多人对抗美暖朝这段历史一点也不熟悉，直接从这个题入手有点难理解，最后就退化成骑士对决的感觉了。
222都是优秀的幕后班底，成片有很多遗憾，可也不能怪他们啊。第三段佳，张译是最大看点，郭帆的导演能力还是让人担心。片尾的志愿军英雄雕像环绕镜头，直接搬自复联2...
223咋呼的结构以为敦刻尔克呢，煽啊燃啊的往勇闯夺命岛奔去（我最被催泪的战争动作片），结果不就是展示化妆特写的金刚狼。
224“室内剧”？越到后来越煽情过头，多少炮灰，还是血肉长城那一套？人命不是最珍贵的？重于泰山还是轻于鸿毛？
225这导演挺会恶心人的
226国家终于开放"抗美援朝"这个重要的历史题材了，这么多年过去了，我时常能听到00后甚至90后他们对抗美援朝额的态度，很多都是可怕的言论，希望开封了，就多拍精拍多角度拍。本片的问题在于太宁浩了，"多线程"玩的没啥劲，或者说有《敦刻尔克》的味道！
227张译是个好演员，有一个镜头:掩埋老关的时候铲土用力但落土很轻。严格来说，美国兵的视角大可不必，反而应该加重工兵连的戏份，毕竟要过的是那座桥。
“一条大河波浪宽风吹稻花香两岸” 曲子一响起还是忍不住。
228两个月前看《八佰》有一种运动电影的感觉，两个月后看《金刚川》又觉得像是集锦电影。从这两部电影里我们看出许多高度的相似性，其一是战争的情节母题、白马的物品母题、五虎将的名称母题，其二是管虎善于攫取一种类型的模式，将它移植到另一种影片中去。
可能是资金和工期的限制，导致创作团队有许多放不开。譬如镜头重叠、情节匮乏、特效粗陋等。但这些有经验的导演又巧妙地取长补短，直接将拍摄中的不利因素作为影片所要展现的重点。既省了钱，同时又能自洽。
有一定的创意和想法，但评分应该不会高。像张艺谋的《归来》，诺兰的《敦刻尔克》，喜欢的感动到不行，不喜欢的就觉得无聊的要死。不过这部电影本身的艺术性并没有特别突出，加上娱乐性的欠缺，七分左右算是比较合理的了。
229多线叙事本来很期待的，但是几条线的内容基本一致，毫无悬念且剧情一点都没推进，看两遍也就算了，还继续来几遍是真的有点疲劳了，除了演员的演技和片花烈士遗体回国很感动外，这剧毫无吸引力。
230全片具有一种壮烈美，油画质感的调色增加了厚重感，高炮兵和轰炸机的交火紧迫感和冲击力兼具，阿鲲这次也交出了不逊于汉斯·季默的配乐。张译一个人调动了整部电影的情绪，基本提前锁定影帝。不过看得出借鉴《敦刻尔克》的痕迹，但剪辑还是太糙了，三个导演共用了素材，导致重复镜头略多，看起来有些单一。
231这么好的题材，这么伟大的看美援朝，你拍了个寂寞？
232一对一单挑，这不就是黑帮片的放大吗？
233五星给《我的祖国》，四星给工业技术，管某的矫揉造作扣掉三星。第二部分不是“敌人”而搞个什么“对手”给负分！……你以为你是民主党呢。
234看的时候一直在提醒自己：这是夸张的手法，这是艺术形式…整部电影最感动的时候是电影结束后的新闻，欢迎回家。
235就看主演张译，就知道这电影必须得看！张译演技太牛逼了！志愿军战士，最可爱的人，永垂不朽！从四个角度拍四遍，这个设计很棒的，之前出现的一些细节，可能在别人眼里就是一个普通的事件，对那个人来说就是一辈子一生了
2363142，比较仓促的标准式人物建构法，改换视角亦无济于事。
237金刚川
很一般
说情节
太简单
造气氛
不够专
拱情绪
不到点
讲故事
有点乱
大背景
小心眼
满期待
feel减半 
238只觉得没超过9分就已经是悲哀，还有人在说风凉话，更悲哀了。标新立异那么有趣吗？
239用三个视角分段讲述同一件事，但重复镜头过多，并且在第三段开始时竟然让我有了一种游戏读档重来的感觉。前一个月大家还在调侃吐槽《信条》是把同一件事正放、倒放各一遍，那《金刚川》就是把同一件事来回简单给你放三遍。远不如《八佰》，如果还要拿《敦刻尔克》比的话，那就是一个天上一个地下了。
240多角度叙事一件抗美援朝历史发生的战事，借鉴了从多个时空角度围绕着一个焦点展开的故事：从士兵，到空中美军角度，从炮兵与空军的对峙，到主力部队过桥的经过到最后电影高潮的血肉之躯的战士的人体浮桥。我们对抗美援朝那段历史依然还是几十年前的那段黑白电影的历史，虽然家人也有参战的经历，但是我们还是对那段历史停留在电影故事的片段里。一晃历史翻过了70年，当年的那场“立国之战”对如今年轻一代已经久远和模糊不清了，更需要热血报国的信仰和刻不容缓的保家卫国的先进意识以及对我们传统的爱国主义教育。我们不会忘记最可爱的人曾经为了年轻的共和国付出了热血和生命。想当年，看着“向我开炮”的英雄儿女，看着雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江的保卫和平的志愿军战士，我们举国之力为了前线的将士。真的，不应该忘记很多很多普普通通的战士牺牲在那里
241技法类似于敦刻尔克的平行三线，但相形见绌，没能起到1+1+1＞3的化学反应，不成熟的导演功底真让我恨铁不成钢的感觉。场景、老兵回忆独白、美军对白等等多余的东西太多了，多次的重复反倒成了累赘，还以为自己在看《土拨鼠之日》。不过从张译开始渐入佳境，可以说是拯救，如果再没点东西电影就在沉默中灭亡了。最后的人桥很戳我，的确是每个国家有着不一样的情怀，让我看到了我们独树一帜感人肺腑的东西。桥，象征着彼岸以及希望，不断轰炸而不倒下这一意向相当不错
242故事很感人，但是个人觉得没有八佰好看
243带够纸巾，去电影院好好感受吧。
244《敦刻尔克》是好片。
245故事讲了三遍之后 细节都过于清晰
2465.0分。一部除了吴京和张译的热血之外，只剩鸡血的狗血电影。
247客观来说，3星半。张译加半星。我是军人，再加一星。电影总说不怕死现在你们可能不信，还有最后的人桥，夸张肯定是夸张了，但在基层军队环境有过亲身体会的人，只能说懂得都懂。另外文本虽然弱了点，但有几个关键的细节还是值得讲的。
248亮点，真的都在演员身上。除了“整容、毁容演技随你挑”的张译，我其实还非常喜欢邓超的表演，颇有一股“百夫长”的悍勇之气，让人想到当年的《集结号》。真的，邓超演正剧，甩喜剧一万条街。
249我觉得好好看！看完了觉得我真的好爱我的祖国！
250前面方言和独白已经尬得我扣脚趾了，看到那个粘在头上的牛仔帽我实在忍不住吐槽了，主旋律拍这么烂你们真是在侮辱先烈。不想拍就别拍。/坚持看完了，其实有的镜头还不错。同轴多线没毛病，就是剪辑的水平真的太差了。/前两幕毫无疑问就是电影工业产生的垃圾，第三第四幕扳回来一城，尤其是第三幕有张译和吴京的演技加持（尤其是张译）。总体上比八佰好。/好了，看到影评那么多爱国贼脑残粉，还是打一星合适。害，气得你们头顶冒烟。
251半个小时的剧情硬是剪辑成了两个小时，从哪一段捡起来都可以继续看，这是克里斯托弗·诺兰附体的节奏哦，是祖国版的《信条》哦。“不要管我，快修桥”穿越了时空正能量呼应了那句经典的“向我开炮”思密达。一个美国牛仔被轰成了渣，一个冷静小伙从此信仰了上帝，这个就叫反战；然而，我朝和美帝其实都是被格鲁吉亚老司机与金一统联手给坑了嘛。最后，放字幕时的迎接志愿军遗骸回家的纪录片影像资料很是燃情，山河无恙，英雄归乡。明犯强汉者，虽远必诛，包管打得你连你妈妈都认不出来，隔壁那个英文很蔡的小干部不要太嚣张哦。
252事实证明，想拍大场面电影，无论导演多牛逼，演员咖位多高，没钱没时间照样拍烂片
253画面很壮丽像油画，历史质感很好，人桥很催泪。只是重复镜头太多，节奏太慢，有注水嫌疑，争分夺秒渡桥的紧张感并不明显，紧张感多来自于高射炮没打中。比较糟糕的是前面80%的时长三个视角过于透支了太多情绪，有些画面停留时间过长，有走话剧风的感觉。人桥的画面非常加分，如没有这片可能会掉至及格线附近。冲人桥画面是本想给四星的，但感觉此片有碰瓷《敦刻尔克》嫌疑，不能忍了，毕竟还是有巨大技术差距的，模仿比较拙劣！都是好演员，都是好角色，都是好故事，但品字形的堆砌结构拉胯了！
254英文片名Sacrifice其实直接道出了全片的主题：关班长为了排长牺牲，排长为了掩护工兵连牺牲，工兵连为了给大部队修桥牺牲，而大部队、乃至整个志愿军，则是为了全中国而牺牲。纵然我没有生在那个年代，但看到一批批战士慷慨赴死的悲壮，也不由得热泪盈眶。正是这群美国人眼中如蝼蚁一般的人，用自己的血肉换来了我们今天的和平。让更多人铭记这段历史，是对他们最好的纪念，十分希望未来还能有更多抗美援朝、对越作战题材的电影。改革开放和平了四十年，应该更加让人们记得这四十年的和平是多么得来之不易。说回电影本身，多线叙事其实挺多余的，电影节奏也不够紧凑，不过张译的演技是真的牛逼，看的太让人心酸了，仿佛想起了当年的史今和孟烦了。
255电影很好，一段近乎被忘记的历史被提起，再到厚葬，大川东到海，金刚川无悔
256不管怎样，我的生活里始终需要英雄主义……
257整体都很好就是有个疑问:美帝飞行员是怎么做到开敞篷飞机做翻滚然后头顶的牛仔帽还不掉的？
258本片主角：桥
259我可以为3的故事紧张感和4的摄影美术给这2个片段打4分  但是 这种毫无力度的重复剪辑真的没有任何意义  徒增了观影的疲劳感  作者有点刻意想从多个角度逐渐增加故事内容的做法显然还有点不够成熟
260制作时间的限制让这部电影的呈现方式有很明显的硬伤：空镜过多，镜头重复，冗余内容的填充可能直接把人拉出故事线，导致情绪断节。一个情节简单的故事看几遍，内部叙事的动力又没有改变，自然会观感疲劳。意料之中没有出现好看的战争大场面，但最后的高潮撑起了立意。张译太牛逼了，他一个人值两颗星。我个人不认为影片用了Dunkirk的叙述方式，说“拙劣模仿”的完全不必。
261今天看完了《金刚川》，电影一般般，故事情节太简单，用三个角度反复讲一件简单的故事，总感觉有些乏味。本来想看那场重要战役，没成想只是战役一个前奏–过桥。还有想吐槽的是，为啥空战时飞行员都不合上机舱盖，还有那个美国飞行员摘下头盔戴上一顶牛仔帽，帽子纹丝不动的戴在头上，难道极速飞行的高空气流对帽子没有一点儿影响吗？帽子没被吹跑真是见鬼了！给打三星其中有一星是加给张译的，张译演技真的很棒！不是张译，这个电影没得看！
262每当我的左派热血沸腾的时候，肉身就把我拉回这断裂畸变的现实世界里，好像游魂回不了肉身，想哭但是哭不出来。
263可能是此生听过最能感动我的一句“贼你妈”。
264第二段视角算是国产主旋律的突破吧
265真是牛啊，最后美国轰炸机，看到志愿军组成了人桥，觉得见到了神迹，就不炸了，你骗谁呢？那意思是，最终成功渡桥，得自于美国人的仁慈吗？美国人真是英勇无畏，我们的军人却想着手枪打飞机。
2661025@sz
不知道为什么军服上没有志愿军胸章。赌气，自杀行为等等种种，都是在抹黑而不是歌颂。再结合管的种种所作所为，我真是有点后悔送了票房。
267个人觉得明明就是一场戏非要拍成一部电影，尤其信息量不大，这种同时间线多视角就没太必要，信息量不大一方面是剧作的粗糙，一方面也是国产主旋律电影很不稀罕去表现小的东西，这桥到底怎么修我看完也没明白，而且从后面的镜头上看，那不是修桥，那是在搞修复，都没有什么大修的痕迹，在粗糙下想别处心裁是很大的创作诱惑，全片的美术和摄影，我都觉得微假，打光像是棚拍，年代感和真实感都很缺少，西方有不少浓缩战争场景的油画，这部电影也用了这样的思路，但是那画是充满细节和力量可以反过来延伸，而我看到这部电影像是动态演绎，电影在艺术上涉猎广泛，不仅绘画，同时可以看到对雕塑对装置艺术的借鉴，甚至部分画面也很晚会上的现代舞，总之就是越看越不像坐在电影院里，好像走进了朝鲜战争纪念馆，停下来休息所看的一部分展览。
268赶时间就不要拍电影了，制片这几位爱国主义红利吃多了，以为观众已经盲了吗，一星都给多了，感觉智商被侮辱了🙂
269就是要拍抗美援朝，气死韩国和美国
豆瓣不能给半星真是令人无语，7分 
很简单的故事能拍出花儿来已经不错了，能看出来时间紧任务重，三个视角拍摄没问题，但重复镜头太多忍不住怀疑重看了一遍又一遍
以前抗美援朝宣传太少了，先辈们都是靠意志和信念打仗，现代人不敢想象的钢铁意志
270电影不是这么拍的，电视上的抗日神剧难道看的还不够吗？
271对管虎夫妻已经不想吐糟了，就致敬英雄们吧~
272反转天空那一幕太漂亮了  
273和平最重要！电影目的性太强了但内核又撑不住（不要再碰瓷敦刻尔克！）
274亂七八糟的
275张译和最后的画面多加了一分
276可能因为时间的原因，剪辑不完美；其次，剧情有点弱智，侮辱敌我智商。但最后的人桥和cg动画真的震撼到我了，喜欢。致敬逝去的197653位烈士，希望世界永远和平。
277好好奇同时期台湾人看到的内容是什么。
278你们评价那么差，我是没看出来，确实分几个视角重复的有点多，但是整体是打动我了，煽不煽情也好，我五星给志愿军战士，在电影院开始还有人说笑，到最后部分的张毅，最后的人桥，鸦雀无声，真的都被直击内心的感动。感谢前辈的牺牲，带给我们今天的幸福生活！
279吴京演的居然是关连长。愿石挥在天有灵吧……
280评论里出现了很多自以为是又装逼的人，你们这么懂电影，不如也用两个月完成统筹 确定演员 拍摄 现场调度 后期制作 剪辑等一系列工作以后出来一部很牛逼无可挑剔的电影吧，如果做不到就别装逼了，先给战死在战场上的英雄们道个歉吧。电影4个角度，叙事很清晰。除了时间太紧，确实少了很多细节，尤其是群演方面，让人很调戏。两个月弄出这样的电影，实属不易。最后，再次向抗战英雄们致敬，珍惜和平，抵制战争。张译的表演，真牛逼
281管虎你对得起谁啊，就这
282对不起，最近两年看过观感最差的电影。
283想说刚及格但是又觉得对不起这个主题，主要是故事结构问题导致内容太重复且没细节了。不过还是值得去接受一下爱国主义教育的，《我的祖国》和《英雄赞歌》响起来的时候特别感人。以及不要带太小的小朋友去看了。
我还是更愿意推荐纪录片《抗美援朝保家卫国》，从战争背景起因到战役战术细节都讲述得清楚有力。我觉得这种真实反而比电影更打动人。
284敦刻尔克并不算成功，参照它拍还使用了大量的重复镜头，白瞎了这么好的题材，不过两个月赶工能制作出来也不容易，张译最后演技确实可以
285一星给张译
一星给老兵
286抗美援朝战争是真的残酷，但是这片子是拍的真烂
287三段平平无奇同题小作文，只有张译全程出彩。
288多视角平行剪辑有点像范•桑特的《大象》，但处理得有点杂乱、生硬，视角切换过于频繁，而三位导演各自拍素材的契合度也不是很好。从筹备到成本仅三个多月，如此急就章，很中国速度了，也很中国质量。如果花时间好好打磨，应该会好一些。
289扛着红旗反红旗。这片能3分以上，只能说明观众不懂历史，以为能让他们哭就是好片。这个时间点上这么重要的电影拍成这样，大概整个演艺圈和它的管理部门都已经是黄皮白心了，再次问候广电老爷们，只要没死就给老子站起来。
290因为太过拙劣而毫无必要的多视角叙事让前八十分钟极其难熬，那根本不是多视角！那就是一段素材放三遍！！！！浅白的褒中贬美和别扭的英文旁白更是让人尴尬。最坐立不安的时候张译的戏份出现了，后四十分钟他的表演挽救了一下整部影片。不过，小太爷又又又瘸了。
怀着对抗美援朝烈士的崇敬进了影院，结果看了这么个玩意儿，唉……
291用了三个视角，但并没有什么补充信息，反而用了很多重复的镜头……要跟八佰比的话，那当然是好多了！希望有生之年不要有战争。
292食毕。

四个不同视角叙述的一场惨烈之战。高炮班和"人桥"部分拍得挺震撼，也惨烈。张译演得真好。

英雄不朽，珍爱和平。
293结构感觉在模仿《敦刻尔克》，但时间线的设置不如人家精巧。分视角叙述意义不大，感觉最多分为敌我两个视角就足够了。本应悲壮的剧情拍得有点波澜不惊，煽情度也不如《八佰》。四星鼓励。
294这……没法聊。电影中的中国速度，在如此时间内以如此方式呈现如此完成度，三位导演和所有工作人员太不容易了，太不容易了，太不容易了……简直满分！
295你大爷还是你大爷！
296人桥是唯一有感触的点。其他片段都是复制黏贴的感觉。
297管虎难道拍的是关于武士道的电影？精神能够在一定程度上战胜物质，过了那个程度就土崩瓦解了。这片子既然取材于真实战史，就不应该搞成这么一出架空歌剧，东方武士和西部牛仔决斗就不说了，片尾同时侮辱了两支伟大的军队。如果我军是这样打仗的，那岂不是在侮辱毛军事思想？如果美军就是这样打仗的，在瓜岛上投降的应该是他们而不是日军。
298看得真累，战争是真的累
299每个年代的人接受到的信息不同，所以对于同一件事情有不同的看法太正常不过了。但我始终认为，作为一个人，还是要有基本的道德观和廉耻心。某些一星评价真的没眼看，真的如此不喜欢这个国家，那就早点儿滚吧。我不想生活在兵荒马乱民不聊生的年代，我也不想在自己的土地上做二等公民，所以我希望我的祖国永远繁荣昌盛。电影里最触动我的一句台词是“俺们都是十七八岁”，尤是春闺梦里人的年纪啊！某个kol和某个企业，真的值得鞭尸万万遍。70年前炒面加步枪能干掉你，70年后又怎么会向你低头。
300多角度确实很多余、拖沓，太影响剧情的紧凑，美军的角度完全可以删除，尤其是加一些他们的文戏，让人观感很不舒服！但是，为了这个“莽撞人”张飞，我要给一个大写的赞！张译这段演绎，如果不拿影帝，真是天理难容！天理难容！！！！！
301模仿敦刻尔克的手法，叙事能力还是有不少差距。相对于之前大都灰白黑的战争片色调，稍显鲜艳的感官还不错。故事有些简单，可能创作时间太短有所影响。值得一提的是演员的表现，张译吴京保质保量，邓超演别人的戏都不错，魏晨的兰州话让西北人听着那么亲切舒服。
302很沉重，太壮烈，但比战狼更有代入感。这种题材的片子编剧导演都很不容易，拿捏尺度，把握切入点很重要，宏大背景下一场看似没有正面冲突的守卫战，镜头前都是战场上不太起眼的普通士兵，他们是无畏英雄，也是普通儿女，面对民族正义的呼唤，冲锋上阵，义无反顾，舍生忘死，英勇牺牲。落后就要挨打，和平来之不易，讲更多普通无名英雄的故事就是对人性历史最大的敬畏。张译大器晚成，终于等到了最适合发挥演技的角色，期待最佳男主。
303不太喜欢这种多角度的拍摄方法，个人希望把电影进行单线叙事然后配上交叉剪辑，达到紧张的效果会更好，这部电影过多的渲染人物导致剧情没有讲多少，唯有最后的飞机战和人桥让人印象深刻。PS：最后的怀念英雄的镜头导演应该学学《拯救大兵瑞恩》，里面才是真让人感动
304算是一场惊喜。明显借鉴《敦刻尔克》。映前都知道拍摄周期太短，最终完成度超出观影预期。三位导演在结构与剪辑上玩足技巧，靠不同视角把简单故事编织出可看度，层层推进渐入佳境，收于一场刻意拉长的天地对轰，止于一座血肉颤抖的人桥，心理遗痕还是能有的。原本觉得是因剧本打磨问题才用的字幕提示啊望远镜视角啊等都成了剧情重要的呼应点。应该是在特殊背景和特殊要求下的最佳结果了。
305就不能正常平铺直叙拍一个战争片吗，敦刻尔克本来也没多巧妙非学它，好好的情绪张力被re三遍磨没了。雪白A4纸塑料头饰这些服道太出戏；整体还是好过做作的八百。不喜欢敌方视角这种yy，又想赢又要人尊敬你只是骑墙阶层的桎梏和幻象，势到如今还没看明白唯一真正有效的只有，干
306张译啊啊啊！！
3星给电影，2星给主演，5星给先烈。

30797年，爷爷住在医院的老干部病房，隔壁是他的老战友，俩人在阳台上郑重告别，“从朝鲜回来留在SL工作的十几个战友就剩咱俩了，这可能是咱俩最后一次见面…”住院不久，肝癌晚期的爷爷昏迷了，11月在病床过完73岁生日没几天，便走完了他平凡又不平凡的人生，又几天隔壁战友也走了。他们终都成了历史。
308电影把中国人民志愿军这样一支当时世界上最进步的、战略战术水平最高的、充满国际主义精神的新型人民军队，表现成了一支政治蒙昧、战术呆板僵化、靠江湖义气和“血性”作战的与国军相差无几的旧式军队。
309地面战狼打空中牛仔。。。。真不该去看的，这就不是电影。
310不知道为什么要拍的那么假，不尴尬吗？
311有八佰的衬托，金刚川就要显得比前者强的多，管虎是真的不行，好在这片子不是他一个人导出来的。
也好在有张译和吴京，第三个视角真的催泪，前两个视角都为最后一个高射炮阵地视角做足了铺垫，张译的压轴演技炸裂！
312拍这么烂如何对得起先烈？什么时候评价电影变成看史实不看艺术了？抗美援朝是很伟大，可这电影明显就是赶出来的，粗制滥造。
313电影拍的给一分不为过
314实在太烂了
315张译演得真的太好了......
志愿军，十七八岁的年纪，在我们的时代还在准备高考呢。你们永垂不朽，万古流芳。
——
为管虎这个🐶特意扣两星
316致敬！幸福生活来之不易…
317真垃……
318很震撼。他们的17、18岁时不怕死，不怕牺牲。我真的没有这份魄力。深深敬佩他们！
319千言万语化为一句呵呵呵
320三位男主角的剧中名是刘、关、张。抗美援朝末尾的一段故事，志愿军需过一座木桥赶往与大部队汇合发起总攻，那座木桥就在金刚川上。美军轰炸了多少次，志愿军就抢修了多少次。这座桥，用美国人的话来说就是一座炸不烂的桥。除了最后的「人桥」震撼之外，印象最深的一处是，张译饰演的高炮班排长张飞，为了保存弹药一直没对美军飞机猛攻，吴京揶揄道：「你不能拿高炮当狙击枪使啊。张飞啊张飞，张翼德在国人心中是何等的高大威猛啊，我就纳闷你爹娘是怎么想的，咋给你起这么一名啊。瞧你那德行，别说打飞机了，连个苍蝇也打不下来。」最后，整个高炮班覆没之后，被炸断了左手和左腿的张飞拄着木棍爬上了高炮台，血肉模糊的趴在射击台上奄奄一息的唱道：「长坂坡前救赵云，喝退曹操百万军。姓张名飞字翼德，万古流芳莽撞人！」每一个叫张飞的，都是硬汉子。
321破烂玩意
3223.5星 其实最魔幻的不是中方剧情，最魔幻的是美军飞行员的剧情。。。。。
323青山确实有幸埋忠骨，也值得为此写诗或散文，但这究竟纯粹为了悼念而写诗或作散文还是为了再利用一哈表姿态，一目了然，谁让极致病态化的实用主义就是这么他么的现眼又这么他么的难听呢。
324当下的价值观对曾经他们的信仰的怀疑 这片子不配志愿军
325一二四段最好，特效不错，喀秋莎火箭划过天空还是震撼的。配乐很好，由好莱坞大片的感觉（阿鲲和安德鲁·考辛斯基（Andrew Kawczynski））。人物形象服装道具和历史都有差距，抗美援朝志愿军吃得那么差，怎么一个一个肌肉那么大？希望以后有更多更好的抗美援朝电影出现。
326满怀期待，有点失望
327特别特别乏味 没有动力情感
328一个张译，把我从电影院出口拉了回来
329所有美国人的剧情都有种硬上的感觉，用重复剧情阐述同一件事发生时不同地点人物事件，想法好，但是一、二、三、四分的很牵强，无论是从修桥到战争，个人到国家，继承到发扬等等很多方面都没有递进，更没有创新，最后看的我以为是一场个人恩怨…还有就是像站在炮弹掉的地方扛着根木头说“你干不过老子”这种，真的求求不要再出现了！演员的话…除了吴京演什么都像战狼外，其他人都很好，特别夸一下那些演普通战士的演员们，真的一个个超级入戏有感情！还有就是魏晨…电影散场了看到海报我才知道那个修桥的白背心是他，很拽～
330这三星是给志愿军的，管虎给爷爬，最后高炮班和桥的故事可以，可惜整个故事太过单薄撑不起来
331电影散场，我身边的七十岁左右的老大爷还在默默流泪，然后低头擦眼镜。和平难能可贵，愿长治久安。
332艺术该不该为政治服务？对比《八佰》，本片宛如一张张绚烂的新中国宣传画。《金刚川》我是来打仗的，不是来修桥的，我要拿奖章/《八佰》我就是个算账的，我不会打仗，你行行好让我回家吧。两部影片强烈的价值观对比下，其实它俩也有共同点，就是都有没拍出来的东西：《八佰》是没有拍孙元良以及这400个壮士退回租界后的下场，而《金刚川》是没有拍当时很多志愿军被美军收为战俘，但这些战俘回来以后却怀疑他们背叛了祖国，没有工作也没有抚恤金。希望都重新拍一下。
333坐在电影院里，后面一对上了年纪的观众在抱怨：这段不是放过了么，怎么又放一遍
334一星表明态度
335差评！还不如八佰
336非常奇怪的观感，虽然知道很贵，但就是有种美国（是的，美国）B级片(in a bad way)的感觉。据说为了赶“献礼”，只拍了1个月。嗯...看得出来。好的地方是摄影、没有被忽略的女性军人，和特效。看幕后纪录片，摄影基本上是独立确定风格了，也导致了片子画面看着美，但缺乏现实感。剪辑上出了很大的问题，可能也是时间真的不够，过多重复镜头、慢镜头、空镜，就这样把全片抻到了2小时。过桥这件事，一旦没了紧张感，也就完了。因为镜头少，演员有了更大的发挥空间。“喀秋莎”很帅！喜欢最后的虚拟摄影机英雄群像雕塑。
337听说是赶出来的片子，很多人说什么赶时间拍的拍成这样已经很好了。怎么了呢，为了档期票房而赶工什么时候成了加分项了。这本身就是一部没有意义的电影，不说其他的，历史上的金刚川有多湍急，再看看电影里的，平静的就像门口的小溪，我怀疑是不是淌着走都湿不了膝盖。三个视角同一个场景，角度是不错但你拿来拍战争题材，有什么共鸣吗？几个英雄主义的镜头，几段煽情的主旋律台词。美军要是像你们拍的这样，抗美援朝就不会那么惨烈。想想就气，为了主旋律而主旋律，为了歌功颂德就罔顾历史，可悲。
338张译👍👍👍
339腾讯视频上线了，而且不单片收费。即使放低预期，还是感觉不行，别人的多视角叙事多强大，这里的多视角就是拖时间，看在题材上勉强三星
340有点失望，撇开爱国滤镜和时间紧，是不合格的电影，今后再也不看合拍片
341哎呦我的妈啊，哭死我了，让我缓缓...
342不知道为什么评分这么低…关于大家一直诟病的第二部分美化美军以及画面重复因素或多，我觉得其实不然。电影里刻画的美军是一个血性报复心强轻敌不服从军队规矩的形象，武器装备的悬殊也从侧面体现出我军这场战役的困难、敌人的强大。画面的重复，让我们从不同角度看待这场战役，战争中，每个人都是主角，都是不屈不挠的中国人，他们用鲜血，无惧炮弹，前赴后继，用身体扛起了这座桥，通往胜利的桥。虽然是献礼片，但不商业，我觉得反而更具有教育意义，更加珍惜用血肉堆成的胜利与和平。
343战争的驱动机制，组织形式，和具体实施：简明易懂
344一个修桥的故事，第二段“对手”无论是台词还是剧情 真是太尬了。 
345大概丢分也是切换视角的技术流尝试吧，当然，其实可以挖出很悲悯的荒唐底色，——那就不主旋律了，也不是管虎
346故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。
347抗美援朝开始的时候，我爷爷所在的部队驻扎在日照，他交了志愿书，到了鸭绿江边，由于各种原因被编到后勤队伍里。他看着那些曾一起在碧海蓝天里打鱼训练的战友们消失在江水的另一边，而他们再也没有回来。
348铮铮铁骨！
349看了预告有点微妙啊..而且8月开机10月上映就离谱...
果然不出我所料，真就当任务做？重复的画面和令人尴尬的旁白..
成功把我整困了 很好 真有你们的
本来张译那个角色本来挺有血有肉的 多次想跟暴露位置的第一炮换位置 吴京演的班长牺牲后人就不对劲了..搞得非要报仇一样立意就低了..最后还搞成像超级英雄对决一样..俩人一人在空中开枪一人在地下开炮...
还有part2 题点叫对决 就是美飞行员的视角 应该是想以敌军的视角形容志愿军是打不倒的..桥多次炸倒多次修建..最后也搞成飞行员不听塔台指挥..强行复仇变成对决..
战争是残酷的..当时的志愿军肯定是超越了生死和个人主义..所有人都明白为国保家乡的意义..
拍成这样真是糟蹋了题材..他就是无限的让飞机轰炸..最后顶着炮火搭起人桥..也比这好
350张译是真的演技炸裂
351嗯，如果电影只有1个多小时会好很多，多视角感觉多了个寂寞，中间节奏断得很突兀，美国人视角的部分太生硬了。但最后我还是哭了，没办法，历史太悲壮了随随便便描述一下都觉得很揪心，但角色方面也就张译那个角色（最多加上小胡）比较立体，其实吴京邓超他们几个那个角色也挺悲壮的，但是十分平面，没办法，太赶了，这种成片也算还可以了。
352我只能说演员尽力了！
353五分给志愿军，一分给管虎，无论是背着手鞠躬，还是戴着USnavy的帽子接受采访，这个人太过了
354如果不是制作这么赶，其实可以更好的
355一个没读好书的中年油腻大叔拍的娱乐片，精“美”之情画里画外，可惜以吴京为首的中国男演员陪绑了。看了一半就退场了。
356看第一段就睡着了...
357主旋律不是问题，多角度叙事也不是问题，甚至资金，部分技术等等都不是问题，最大的问题是你没有把电影拍好，产生的后果不仅仅是浪费了一个绝好的题材，而且还带来一系列的副作用，这才是最让人感到惋惜的。挨打就要立正，技不如人就要认，回去好好练功吧！
358祖国是英雄的祖国。
359半小時就能講清楚的事，硬生生 2 小時也講不清楚。這是我見過最奇葩的拍攝方式。
360给张译十分 给电影2分
361以后打仗应该让吴京他们上，所谓学而优则仕，演得好也得上嘛
362我们的大银幕回到1956年了，那么接下来会发生什么呢？
363真的讨厌管虎这种自不量力的导演，多角度重复叙事是你能玩得转的吗？你没那个能力知道吗？
364太无聊了
365非常投机取巧的三段式，素材重复堆叠凑成一部电影，多视角除了剧情有些呼应根本就是割裂的短片，管虎从护旗到修桥，显然已经成为主旋律小号手，用血肉横飞营造惨烈，用断肢残臂塑造英雄，结尾还得用“托举”之类的动作来立住主题，跟过去那些老电影俨然没什么区别。
366按照导演这种拍法，我们能把美国人赶回去绝对是神迹。
票房表现还能这样全凭着大家对抗美援朝战争的尊重把。
367侮辱历史，拍的什么东西啊。
368金刚川退伍老兵讲述的故事，才是观众想看的，主创团队辜负了观众，也对不起那些抗美援朝的英雄。三星都给70年前那些保家卫国的志愿军英雄。另外，我看的那一场，没有人提前离场，只为了我们共同的情怀。
369Dunkirk 的结构，管虎《八佰》的桥与岸，张译和吴京撑起的主故事，喀秋莎火箭炮红光划亮的夜空下张译穿过青纱帐去寻吴京是全片的华彩。据了解，电影的制作过程应该就像这场金刚川战斗中的过桥，那么迫切，又那么一往无前，看过成片，真的要向这5000工作人员致意。
370不要信影评，质量我保证。
371效果不好，情节太少。
372电影本身就像片中那座桥——时间紧，任务重，只能迅速搭好，过完作废。重点是这座桥吗？不是，是从上面踩过去的人。
373真的不要用这种方式拍电影，太奢侈了，浪费好演员好故事！
374以时间线分段叙事的手法让人不得不联想到《敦刻尔克》，但不及后者玩的巧妙，甚至赶工痕迹明显，许多场景都多次重复，与其不同的是提供了敌方视角，虽然有些意淫般的一厢情愿。除了叙事的不足外，好在场面和特效是符合预期的，而且几个段落的情绪是递进状态，一系列的铺垫后在高炮篇爆发，刻意煽情的尴尬也被张译的演技所挽救，至少人物还能立的住脚。而战争呈现上更像是《血战钢锯岭》，比起欲盖弥彰，我更喜欢这种血肉横飞的残酷。


375拍电影不是个人意淫，一个历史战争片连顾问也找不到吗？一切都以自己的假想为基础，战争的胜负如果需要一个无组织无纪律的个人英雄主义主角来决定，那说明导演还是适合去拍古惑仔。
376明目张胆的敷衍。个人英雄主义、无组织无纪律、美国人旁白尬吹更让人反感。
377还不错 在电影院偷偷抹眼泪
378张译是表演艺术家，电影烂成渣
379比《八佰》还不如，但凡了解点史实也不会把志愿军拍成只会人海战。另外张振智2000年才去世。管虎这傻逼别再糟蹋题材了。
380老炮儿里的鸵鸟 八佰里的白马 都是和电影有内在呼应的象征性动物 这次给过几次特写的动物 是停在玉米秆上的蜻蜓 这肯定是管虎有意为之的 他想表达什么呢？
381这部电影剧情其实前30分钟就说明白了，后面只是通过不同视角反复说3遍。影片质量上可，全片最好的表演和最具爆发的剧情张力都给了张译，张译也充分发挥了一个好演员的担当：一句“点火”让人热泪盈眶；一句“来吧”让人热血沸腾。张译的表演无可挑剔。
3827.5/10 
如果不是素材过于匮乏，整体还能再加不少分，另外电影的问题就是纯粹结构和形式上的，因为电影处在一个很尴尬的位置，如按常规叙事，战争整体呈现出的规模必然缩小，这点对于观众来说也未必满意；反之如增加视角，必然会增加一些观众的疑惑，加上时间能够呈现出来的只能这么多，就会造成在看拼盘电影的感觉。

另外最严重的错误是为了延长时间去呈现敌军视角，这种接近于财富密码的东西希望以后再也不要出现在国内的战争题材中，光从这点来说电影是根本不及格的。但好在大多数观众已经足够成熟，能够在大银幕上安静缅怀，不受意识形态影响去独自思考已经足够。
383倦了 真的…
384倒叙、插叙玩不好就是乱，多视角、多语言用不好就是杂，平铺直叙咋就这么不值钱？
385负分，白瞎了好题材，好演员。导演真是拉胯
386这是一个强烈的信号！
这是一个残酷的开始！
387张译，一个让我一整年从头到尾流泪的男人
388带着爷爷奶奶一起看的，外公参加过抗美援朝，前几天领了奖章，奶奶中途睡着，醒了问我：“剧情怎么还停在那里？”。
389现在国产战争片的制作工艺真是越来越牛了，还学了很多俄派的画面风格：高饱和CG感、鲜明的冷暖色对比、夸张的slow motion弹片特写等。 多视角俨然就是游戏的多周目，显然用的不够纯熟。在一个视角中夹杂了太多另一阵营视角的镜头，视角混乱。标致性的事件节点画面表现力不足，只能靠文字来提示观众了。到第三周目的时候着实产生了重复感。这方面应该好好学学《尼尔机械纪元》，一周目叙事，二周目变视角，三周目颠覆，在多视角多周目中情感应当层层递进最后集中爆发，而不是平铺直叙重复累赘。
390略单薄
391好故事 拍的太差了 明明可以说的很多 却非要分视角 「对手」那一段太扯淡了 
392我再发一次誓 再也不看战争片了（片子很好，五星打满，我不太好）
393超过预期的观影  多角度叙事 以碎片式来缝合了一段远去的历史  英文片名的the sacrifice 引人遐想 从开头便让我有所深思 sacrifice 英文中的牺牲更有替罪羊之意 或许战争下的他们 不论是敌是友 都是战争的替罪羊罢了   冷冰冰的回应一个牺牲 反衬 一声哨响穿越生死的对话 个人与集体的对碰 更喜欢冷静克制的思考 而不是简单的情感渲染 希望能够有更多人性思考
394八佰吊打金刚川
395拍三次一个故事………………确实有点像鬼打墙，感觉不断问自己，我刚才是不是睡过去了，为啥又重新开始了？
396任务片时间太紧怎么办！启动秘技：三倍重放（不。前两段真的没有存在必要，提前消耗观众情绪不是好事，调动了惨烈的情绪但没什么深意，算啦看在拍摄时间那么紧张以及欣欣又瘸了（？）就先多给一星叭。
397错过每一个瞬间都有机会再看两次🙄
398跪求以后能不能别找管虎来拍这类题材了，自八佰以后极度厌恶他，他不配染指我志愿军壮烈英魂。抗美援朝，人类战争史上最大的奇迹之一，是无数指战员前赴后继，以极大的智慧，丰富的战争经验，和无可匹敌的勇气，才取得的不可思议之胜利。这样搭人梯式的奇观煽情电影，实质是在诋毁志愿军烈士。之所以没打一星，是因为很喜欢喀秋莎齐射时高帧率荧屏上真真美如画，还有邓超问话小战士答话不渴的镜头，这种灵动的镜头是令人欢喜的。
399瑕疵是肯定有的，毕竟打磨剧本的时间不够，故事比较单薄，但民族气节和战斗英雄是无法被打分的！
0不为别的，

就为了正面作战的国军！
1就为了最后那一幕，就为了《秦淮景》，也要给四颗星
2大师终会归来，时代挡不住
3不明白这电影有什么好道德审判的，男人保护女人，大人保护孩子，这放到任何时候都是天经地义的事。顺带一说，敢把这种题材往贺岁档放，这也是有中国特色的大片主义吧。
4张艺谋的看片会比高考现场还严，就差没安检了。影片相比原著改动很多，合理的解释了十三钗牺牲的行为。玉墨的扮演者倪妮气场够强大，与汤唯颇有几分神似！最后的那首合唱《秦淮景》太凄美，太惊艳！张艺谋用细腻深刻的故事、朴素的表演、唯美的画面重新定义了中国大片！只是略显沉重。。
5秀色可餐，特好莱坞特媚俗！在战争的洗礼下，酒肉神棍成了尊贵的器皿。教堂中的世界太干净了，脏了就洗干净；饿了就喂饱；缺爱的就去爱她们。只有经历过苦难才会懂得活着是多么美好。我觉得要是戈达尔肯定又要开骂了，因为它和《辛德勒的名单》一样“哗众取宠”！可我很喜欢这片子！
6你们这些打一星的图的是什么？你们连妒忌都说不上。
7一帮聒噪艳丽的窑姐儿们，身着学生装，弹着琵琶，咿咿呀呀地唱起温软香艳的秦淮景，我看到的不是历史，而是一颗颗浓妆艳抹也包裹不住的平凡女儿心，拖着一副残破不堪的身子，仍然高贵而嬉笑地活着。
8切入点很小，这对张艺谋来说确实难得。看电影之前我以为这是《南京南京》+《集结号》，看完电影不得不称赞这是中国的《钢琴师》+《辛德勒名单》。十三钗们说出“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”那段，感慨万千。全新视角的南京故事，可以说是张艺谋自《英雄》后最好的作品。
9【从专业电影放映员角度看《金陵十三钗》】这是你不得不看的电影！6亿不是吹牛的：专业数字放映机有固定格式，一部国产电影大小35G左右，一进口大片100G左右，普通3D电影90G，进口3D是150G左右，张艺谋的“十三钗”竟然高达200G！创国产宽幅电影新高！老谋子牛逼轰轰啊！
10因为看过原著而对电影预期不高。没错，这是一部各个元素都刻意往“好”的方向靠拢的“心机”电影。为了商业化而放大的战争场面，为了通俗化而削弱的群戏，为了贝尔的演出而彻底改头换面的角色设定……但是当看到豆蔻与兰香被抓那段跟拍长镜头和十三钗一排齐唱秦淮景的场景，真心觉得还挺有心。
11通过人与人之间的情感讲述战争的故事，影片中的倪妮很惊艳。
12不论别人说什么，老媒子始终是我心中最好的中国导演
13我是不爱看战争片的，因为看完战争片之后会压抑很久。微博看到《秦淮景》片段视频很惊艳，所以去补了电影。3星给电影+1星给玉墨
14不带这么给红十字会做宣传的。
15到目前为止，拍抗日战争，最成功，最具张力，艺术价值最高的片子。中国抗战了八年，六、七十年来却没有写出过一部像样的战争文学。同样，抗战片铺天盖地，却没一部真正深层次去挖掘，拍出战争残酷与人性之美。今天，这样的电影终于在中国产生了。就电影艺术水准而言，堪称一部完美的片子。打10分。
16那些连电影都没看就扯犊子说片子有多烂和直接上来就打一星的人应该都有心理缺陷。
17黑老谋子的人就是多啊~~
18我不懂心理学，不敢断言怜悯心是否能成为刺激感官的某种“享受”，但旁观他人之痛以及由此引发的叹息、悲鸣甚至仇恨，都确实被“好看”这个最肤浅美学感受囊括其间。愉悦，也从此不再是观众走进电影院所期望获取的单一感受。《金陵十三钗》显然是紧掐疼痛穴位的“好看”电影。
19有关战争，有关人性，这部片子不错，里面的倪妮很美。
20电影怎么就奔着美国A片了? 怎么就用妓女炒噱头了? 你看了电影了么?怎么花80块钱你们都成影评家了? 难道你们看着一群革命婊子为了女学生 献身怎么就鄙视了? 怎么就人性不平等了? 你们看电影了么?看了么? 电影棒极了 各个方面对得起6个亿还有那么多人的演技!!!!
21张导你是要爱国呢还是要爱情呢？怎样我都没有被感动。也许是故事先入为主，看到十三钗壮举，竟然也不感觉有多动人。女主跟贝尔完全不在一个戏路上，气场太弱，没有惊喜感；另外，乔治和约翰才是官配好吗！！！
22真心实意的向老谋子致敬！好故事！好电影！战争、煽情、人性许多该出现的都准确地出现了，从画面，细节，情节，到人物心理的丰满的处理，毫无挑剔之处。
23十分动人的故事，拍摄与表演都基本达成了预设的高度；但故事的设定却过于戏剧化，相对男女主角内心世界的细腻展开，辅助人物的心态转变太为迅速统一。对大屠杀的侧面刻画十分可取，有限的正面描绘却流于廉价暴力。学生的回忆过于单薄，结尾没达成情境升华。
24很震撼，很。。不知道该用什么词来形容，倪妮的旗袍装真的很美很有风情
25愤怒难过压抑伤心这就是我看这个电影的感受
26依了戈达尔的历史无法复制只能表现的观点，《辛德勒的名单》都是对历史的亵渎。张献民早在90年代就批评张艺谋拍《活着》是伪农民的伪创造，他现在又来伪历史伪人文关怀了。
27并不像之前讨论的屠杀或是大屠杀电影，战争更多是个背景。影片强调的是冰冷中的一丝暖意，或是绝望中人性的回归。可惜总是觉得故事推进的太平缓、且非常压抑，情绪没有释放开。缺乏情节的推进力，看久了会觉得很闷。不过有几处慢镜头写意处理得很棒，玉墨的演员倪妮应该能红吧。
28要不是蝙蝠侠在中国这个题材吸引了我，金陵十三叉这个名不副实的电影我会给它打负分。后半段像舞台剧一般，不知道是不是陈凯歌半路加盟
29首先主题非常抓人，关于战乱中人性的探讨一直是我的菜；然后这个剧本实在太好，很难拍成烂片；贝尔的表演出色，仅是教堂中挥舞十字旗和“欺骗”女学生两场戏就足以问鼎我心中的奥斯卡；长镜头和手持镜头的运用明显是在向好莱坞靠拢，部分镜头隐忍克制有如克林特伊斯特伍德；群戏水准参差不齐稍欠火候。
30终于体会到了2B导演和牛B导演的区别，前者把虞姬拍成了婊子，后者把婊子拍成了虞姬，绝非玩笑，真心实意的向张艺谋老师和张卫平同志致敬！好故事！好电影！《十面埋伏》、《黄金甲》、《三枪》这些梁子今天都一笔勾销了！！！




31心疼战争时期的普通老百姓特别是女人更是艰难！为她们的节气赞美👍
32金陵风月浓缩在教堂的地下室内，咿咿呀呀的吴语小调唱不尽的都是旧时繁华。瑰丽的教堂彩色玻璃投影下，妓女与少女两个群体彼此憎恨到和解，构成了屠城乱世里浓墨重彩的一笔勾画。十四位金陵风月人缓缓走近的画面真的太美。一次电影的献礼，尽管意图太过明显，但是对这段历史先天就触动泪腺，无药可医。
33片子挺好。
34又是1937年那片阴郁天空下的故事。前半段直接而残忍的画面凸显了这场屠杀之惨烈，后半段通过对具体人物的刻画展现人性的善良。算是老谋子近些年来的诚意之作，但包括贝尔床戏在内的几段戏还是很明显的商业卖点...结尾含蓄处理很好。教堂的彩玻璃转场很美，贝尔刮了胡子的瞬间直呼好帅~
35刘恒和严歌苓的编剧让这部商业片有了质感的保证，战争、煽情、人性许多该出现的都准确地出现了，张艺谋的镜头依然有，但他已经很克制了。不错的片子，但是，还远远可以更更好。
36它们把拍摄这种题材的电影称为媚权。
它们觉得以这种题材拍电影是小题大做。
它们当时没在南京，它们现在心也没在中国。对这电影打一颗星的，它们不是眼瞎了，眼瞎了还能听到炮火之声、悲鸣之音还能听到悲壮和苍凉，以及在那样的危机关头人性的闪烁，它们是心瞎了。
或许那些诋毁这部电影的人它们当时在南京，它们是那些撕咬着中华儿女炎黄之躯的鬣狗吧！
37玉墨真的很美，风情万种又不失气质，整部电影萦绕着一种凄美的氛围，结局不言而喻，她们踏上的是一条不归路啊！
38一半凄黯，一半哀艳。在神的栖身之所，神却永远缺位，从彩绘玻璃中穿过的子弹，不是神的旨意，而是神的袖手旁观。被侮辱与被损害的人们相互的救赎和牺牲，在选择与放弃之间，很多人比自己所意识到的，还要更高尚一些。
很多意象：最后一个军人的死与那只小鞋子；歌女与翡翠耳环，琵琶琴弦——命若琴弦。有颜色的只有两样事物：教堂巨大的玻璃窗，与妓女的衣裳，一个最高洁，一个最浮艳。但最高洁的无法救人，最浮艳的却自我牺牲。
关于战争关于人性其他人已经说了太多。很打动我的一个则是少女书娟，她的自尊，她的嫉妒，她微妙的爱，以及略带稚气的生命意志。书娟和玉墨在花窗中相互窥视，暗自羡慕/嫉妒着对方的人生，彼一如我。
39导演很聪明 情节都非常有指向性  从不一语道破的感觉 一贯的视觉盛宴 在这个时代 看到的角度 爱大过恨 步步摇曳的勾栏美人 道地的南京腔 褪去浓妆华服 群祛包裹的只剩爱和气节  欢笑与伤痕一并走来 一并离去
40谁说妓女最无情，当女人坚强勇敢起来比男人还厉害，当战争灾难来临时我们可否有她们那般勇敢？
41心理预期三星，看完发现高估了张。一直以来他走了一条上媚权，下媚俗的青云之路，长期跪地匍匐，已忘了艺术的尊严应独立于政治宣传和道德说教。如今的张，除了煽情什么都不会了。为赚取票房、眼泪和名声不择手段。甚至不惜借用妓女的特殊身份和国难的特殊题材，玩小节不拘，大节不亏的道德灌输。
42老谋子这回没让我失望，关于南京的历史中国导演应该一人一部。
43的确很不错。哭得很厉害。
44摇曳的自怨自艾，艳丽的自顾自盼。
45一部女性感性的战争片，女人、服装和摄影依旧张艺谋，几组父女关系的角色命运对比和开放式结局上也很扎实，如果最后少点煽情和压抑，多点合理的情感释放和情感升华，有缺点的角色性格最后可以有合理的让人信服的转变，这片子就绝了。细节上确实很好莱坞，叙事手法倒是很中国——煽情到滥情。★★★
46看完后偷偷躲到楼下的小广场上大哭一顿
47豆瓣只能给五颗星，我想给十颗，剩下的那五颗星是这么多年来每次看了老谋子电影都省下的星，近五年张艺谋拍过最好的电影，加上严歌苓的原著，刘恒的改编，演员出色的表演，从画面，细节，情节，到人物心理的丰满的处理，毫无挑剔之处，145分钟哭了100分钟，相比之下《南京，南京》就是一坨屎。
48自从我决定不当愤青后我已经好多年没热血了……但是看完这个，我想说，小日本鬼子我擦你妈操你妈操你大爷1！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！男儿热血报家国，血债总要血来还！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！



虽然愤怒，历史还是要辨
49一个殡葬师，十二个妓女，十三个女学生，一个小管家，一个狙击手，这场青楼宣传片还挺完整。不过却是一整场的口水台词，两个多小时里每个角色基本只说同一句话，贝尔：it's gonna be alright； 头牌：你闭嘴；小丫头： 当时的南京。。。小管家： No！you can! 没怎么说话的佟大为是最好的部分了。
50妓女救女学生就是好片？说好的人人平等呢？
51本是严歌苓的中篇，作者也说普普通。电影把它往假大空了改，把原著细腻敏锐的优点全丢了。小女孩的旁白写得极烂。导演依旧在讨好美国人，各种标签往上贴，和女主的屁股扭得一样假模假式。不过算合格商业片强过自己的烂片和陆川。ps这类片的杀戮镜让我感到不舒服，不知该用怎样的眼神去凝视这种悲痛
52Bale怎么瘦成这样了。女主角整个照搬汤唯，张艺谋不学李安会死么。好几个背景女声清唱外加慢镜头煽情太造作了，从我的父亲母亲就开始用这招也真不腻啊。
53完美…如果你非要挑刺，只能说这样的体裁已经锻造了太多经典。严歌苓优秀故事为影片的质量打下了基础，张艺谋正常发挥中国其他导演真只能望其项背，所有演员兢兢业业，请贝尔花得钱超值了。还有太专业的我太懂，但摄影机/胶片绝对不是一般中国电影用的……
54这真是我这几年来看到过心态最低级的电影了…充满了对民族情绪的无耻利用和粗糙的生理刺激。剧本的桥段，细节的设置，对白和前史的处理都饱含做作。人物前史的可怕设计和女性阶级论简直恶心到家！有人会犯知识分子的错误，可有人就只会犯农民的错误。意识到这种狭隘后心里就只剩咯应了…




55政协礼堂1211 比想的要好，至少从人物的性格到矛盾、行为转化中的逻辑的交代比较扎实。
56一言以蔽之，一个漂亮的故事被他拍得庸俗而廉价。打一星我心里是有气的。我知道这片势必好评如潮，轻易就能戳到某些人的民族仇恨和对暴力色情的G点。这一部装逼片倒是很好的让我放弃了对张艺谋的幻想，他早已经不是把《活着》或者《妻妾成群》拍活了的张艺谋。这种缺乏人文关怀的东西是成不了史诗的。
57啊 突然才发现 是想起 Christian Bale在里面啊
58成年人保护未成年人，是本片核心情节得以成立的最重要政治正确。 
59从电影院出来的时候看到佟大为，他略带羞涩的表情，和电影里的硬汉形象截然不同。
60张艺谋为了奥斯卡，倒退回十几年前的东方主义叙事策略了（再度呈现为一个中国男人都死绝了的空置主体，不过这次有了白种男人来占据）。不过人算不如天算，三十万美元电影[纳德和西敏：一次别离]今年横扫颁奖季，这部无甚亮点的一亿美元电影注定陪跑（或许陪跑资格都没有呢）。复活青楼文化倒是亮点
61看到好友们的三星四星，很欣慰，验证了大家心中好电影的标准都一样。战争与人性，老谋子把主题都hold住了，像一部成熟的好莱坞大制作，但又不失自己的风格，部分画面和音乐的处理，见国师功力。
62好吧，前面是中国狙击手在南京，后面是美国入殓师在中国，中间是尿点。PS：嗷嗷嗷，只有金陵十二钗，为嘛？其中一钗是男孩子假扮的呀，亲。
63影片的剪辑显得凌乱无序了点，镜头的晃动也无法跟人物的呼吸达成一致，特别是80分钟时的那个追逐长镜头，完全可以更棒的，但是镜头的走位太过于随意了。另外，无关情节和场景有点多，好多地方完全可以一笔带过的... 
64這部電影的價值觀是可怕的，那種在凜然大義煽情的表象下，一種對女性理所當然的剝削，一種根深蒂固的身份歧視。以偏見中的“低賤”去交換“高尚”，所制造的感情是偽善的。為何在我們的電影中普世價值總是有問題？就和《南京南京》中讓孩子上戰場一樣。那這樣的感動，不是廉價與罪惡，還能是什麼？
65张导还是一如既往的依赖女性床上故事来拉抬票房，廉颇老矣
66老张要是肯认真拍，还是能拍好片子的。但是冒死拿琴弦什么的，又有点煽太过了，对白其实也还可以再精细一点。在南京的票房肯定很好。以及，单眼皮就是比双眼皮好看~
67纽约海明律师: 金陵十三钗21日正式在纽约上映，但与国内的风光形成强烈反差的是，该片目前仅限于曼哈顿下东城的Landmark Sunshine一家影院。发行方在21日的公映前除了安排两场媒体观摩外，几乎未举办任何公开的宣传活动。在21日放映首日Sunshine影院内仅有大约二十几名观众到场欣赏。 12月23日 01:17 
68《金陵十三钗》是2011年看到的最好的国产电影。1、好电影能让人记住所有主角的名字。 2、十三钗里还有一个男孩呢。3、玉墨真美。4、结局处理得好，不在结尾展示残酷，留一口气给观众呼吸。5、如果你需要知道玉墨的去向，建议读原著小说。
69旁边的人那泪流的啊
70覆巢之下，安有完卵，一曲秦淮景，即使慷慨赴死也风流婉转。
71记得有一年的12月13警报时，正在上数学课，平时嘻嘻哈哈我们都可以拿他随便开玩笑的男老师停了下来，严肃地问你们知道这是什么警报吗？我们答知道，南京大屠杀。老师说，你们都要记住这一天。此男老师教了我两年数学，当了我一年班主任，这是他在我记忆里最清晰的片段。我打算再看一遍金陵十三钗。
72不加评论
73很差的一个献媚域外国内搂钱的伪战争片，又是一个失望的浪费资源的烂片
74《金陵十三钗》可能会让张艺谋在口碑这块儿咸鱼翻身了，这主要要归功于严歌苓的故事。严歌苓编剧的《梅兰芳》也曾让陈凯歌在口碑这块儿咸鱼翻身了一点点，后来陈自我感觉一良好，又自己编剧了，结果搞出了一个惨不忍睹的《赵氏孤儿》。




75这小说故事文字只适合想像，不适宜拿来做剧本，即使写了，也尤其不适合拿来拍成半似大敌当前、半似南京南京却又全无中国韵味、找不到半点秦淮风情的诡异调调。说穿了那小说，情节简单到离谱，全靠琐碎细节来伸张；及片，虽冗长，人物却安于“此时”，无法丰满完整，便显纸片感、显虚假，散得不成体统了
76当看到豆蔻与兰香被抓那段跟拍长镜头和十三钗一排齐唱秦淮景的场景，就已经值得5分了。。。。
77向这些秦淮河女人致敬
78剧情很好 爱国主义电影 很感人 演员演技也不错
79烂且贵
80豆瓣上的高分是有来由的，非常值得看！无论是故事还是画面，慨然赴死，却不突兀，结尾很节制不俗套。小日本不诚意道歉，就别想什么谅解。
81玉墨固然很出彩，但真正牛逼还是贝尔，有些是可以一直顺下来的，但他就那么一停，复杂、纠结、精彩。每个女孩都需要一个真正的女人来完成审美启蒙，而秦淮河的女人其实比什么太太小姐都动人。另：【秦淮景】好听，贝尔祈祷的背影令人落泪。怀着骂导演的心态去看电影，不说电影怎样，首先是侮辱了自己。
82一部借用南京国难外壳煽情的片子，剧情毫无说服力，结尾更是不知所云。血腥暴力，少儿不宜。另外让人费解的就是中国题材的影片竟然一半以上是英语对白。我们学了这么多年的英语真是白学，您看这片中人，各各英语顶呱呱，就连日本汉奸也说的一口流利的英语。
83除了十三钗，没有任何看点，倪妮必火。
84张国师的电影越来越喜欢卖肉
85在胡搞了多年后，张艺谋终于拿出了一部水准之作：剧本工整，细节考究，色彩依旧绚烂，但头重脚轻的结构让收尾发飘，生死离别前夜的渲染略显用力过度，玉墨与约翰的交合始终显得突兀——而那一场戏也说明老谋子还是不会玩暧昧；倒是翠禧楼的两个长镜头和开场巷战的调度真显功力；最后，倪妮绝对大有前途
86刚听闻#金陵十三钗#已获金球奖最佳外语片提名，正好看完此片。很好的故事，张艺谋的叙述也不错，值够资格！
87第一次在豆瓣发评论!之前都是看其他所谓各种文艺青年的评论,发觉只要是国产片,尤其是国产大片几乎一律在7分以下!虽然国产烂片是挺多,但是咱多多少少应该支持一下吧!最见不得那种一看到外国片看都看没就打高分,国产片就只看演员或导演就打低分的那种SB了!这片的确是张导近几年最棒的一部,不解释!
88秦淮语大亮！ 冲击奥斯卡 想个屁
89难得一部国产片能把故事讲明白,不容易啊
90看了片子以后非常后悔，不值不值不值
91花了那么多钱，拍成这么庸俗的样子。
92没看过原著，不知孰好孰坏。视觉美感自不用说，但煽情太过，以至于变成了滥情。故事有些压抑，影院中也不时能传来抽泣声，而电影本身情感控制得让人始终憋劲，无处宣泄，无法爆发。BTW...倪妮总让人有种汤唯的感觉。★★★
93印象太深刻
94   剧情篡改很大   很多剧情扯了  为了床戏拍床戏  离不了卖肉
95我算是最能受感动的人了 但是一点感觉都没有…… 各种老套、刻意加博眼泪
96虽然反对以意识形态为主导去评价一部电影，但是沙文主义+反人类+民族主义，实在是没法说了。张国师的偶像其实是戈培尔吧。拿这个比《辛德勒的名单》……这部电影的主要目的是煽动仇恨，根本两条道上的啊。本片的三观到底哪里“跟国际接轨”了，明明还停留在《地道战》时期，只是包装与世俱进了而已
97论人性感觉不及陆川的《南京，南京》深刻，过于侧重一些细节的描述，感觉有些些喧宾夺主。至今不明白生死关头香兰为何会想要冒死去找耳坠子，不过玉墨真是演的非常好，风情万种，气度娴雅。
98刚看完《金陵十三钗》，真是张艺谋最近几年来最——wait for it——平庸无味的作品了！各种没有张力的cliche，各种表面化的情节人物。在影片中，我们的士兵骁勇无敌可惜寡不敌众，我们的汉奸都是好人。在一个教堂里，懦夫瞬间变成勇士，风尘女变成圣女——只要透过玻璃的圣光一照即可。
99美麗的女人。
100不加评论
101剧情很好 爱国主义电影 很感人 演员演技也不错
102豆瓣上的高分是有来由的，非常值得看！无论是故事还是画面，慨然赴死，却不突兀，结尾很节制不俗套。小日本不诚意道歉，就别想什么谅解。
103也许是在观影之前看了太多的软文，导致我对它期望太高，所以真正看到的时候落差太大。主要是全文的爆点太多导致没有重点，每次它开始酝酿的时候我就准备飙泪，但还没到泪点它居然又平复了……
104看过小说，那时就觉得一般。电影没高潮没重点。
105老谋子迷恋大场面简直到了病态的地步，有一个站得住脚的故事做底，怎么拍都不会太难看。只是我想问，6个亿都花哪去了？
106我跟我童靴一致认为:张艺谋不应该靠南京大屠杀这种题材,赚国耻财！！！http://movie.douban.com/review/5225168/如果不能正视苦难，或者没有正视苦难的机会，起码要学会一点必要的克制，不去消费苦难。
107玉墨固然很出彩，但真正牛逼还是贝尔，有些是可以一直顺下来的，但他就那么一停，复杂、纠结、精彩。每个女孩都需要一个真正的女人来完成审美启蒙，而秦淮河的女人其实比什么太太小姐都动人。另：【秦淮景】好听，贝尔祈祷的背影令人落泪。怀着骂导演的心态去看电影，不说电影怎样，首先是侮辱了自己。
108在胡搞了多年后，张艺谋终于拿出了一部水准之作：剧本工整，细节考究，色彩依旧绚烂，但头重脚轻的结构让收尾发飘，生死离别前夜的渲染略显用力过度，玉墨与约翰的交合始终显得突兀——而那一场戏也说明老谋子还是不会玩暧昧；倒是翠禧楼的两个长镜头和开场巷战的调度真显功力；最后，倪妮绝对大有前途
109明显讨好老外的电影，国人难以自救，就由一个贪钱好色的美国人，而且能瞬间升华成神父，硬生生地让一群妓女为有知识的处女抵命。转化的过程中剧本的铺垫不足，价值观基础又存在惹人争议的问题，后者决定了前者吧。另外，全篇缺少高潮，看得各种难受无处发泄，容易憋出内伤。
110刚听闻#金陵十三钗#已获金球奖最佳外语片提名，正好看完此片。很好的故事，张艺谋的叙述也不错，值够资格！
111难得一部国产片能把故事讲明白,不容易啊
112俗套的爱国情结片，红十字的巨幅广告，倪妮像汤唯，可想而知老谋心里想的什么
11312.14首场@国泰 小场子一直等到幕落就是为了看到配乐是陈其钢吗！ = = 槽点不HD微吐如下：千手观音阵亡景观；款款十四花一字横开猫向观众的排场戏(喂..)；失却调度的那啥啥戏码；以及最可怕的配乐(虽然他的蝶恋花我还蛮有好感的)。本来就冲着严歌苓和CB去的，只没想到张艺谋已经衰落到实在指望不上了。
114第一次在豆瓣发评论!之前都是看其他所谓各种文艺青年的评论,发觉只要是国产片,尤其是国产大片几乎一律在7分以下!虽然国产烂片是挺多,但是咱多多少少应该支持一下吧!最见不得那种一看到外国片看都看没就打高分,国产片就只看演员或导演就打低分的那种SB了!这片的确是张导近几年最棒的一部,不解释!
115论人性感觉不及陆川的《南京，南京》深刻，过于侧重一些细节的描述，感觉有些些喧宾夺主。至今不明白生死关头香兰为何会想要冒死去找耳坠子，不过玉墨真是演的非常好，风情万种，气度娴雅。
116美麗的女人。
117不自然  反逻辑 无诉求 无高潮  
118最后合唱的秦淮景太凄美了，倪妮在这部电影里表演的很好演出了一种风情
119这是我以前猜测的剧情大纲“多线性叙事，战争场面可能以巷战为主，最后所有主角聚到教堂中，影片结束。”
120赞
121题外话“窝囊，很窝囊。其实南京他们就不应该防。除了面子，还有各种各样的因素。那个地方没法防。不防的话，财力、物力和人力可以用于保护平民。开战早期政府官员都跑了，市长也跑了，拉贝就被称为“市长”。



 当然日军本身侵略就是罪恶，但是在紫金山打的时候日本伤亡不少；他们本来以为上海一打
122改编是成功的将原来的短篇丰腴很多。叙事完整略有欧洲文艺范，揭示人性也面面俱到。巨额投资果然是有成效的，该有的特效布景服装美术摄影都是实力派。老谋子就算被人垢病诸多，至少他挖掘新人的能力鲜有人及。那些用妓女话题来攻击此片的人是阳萎的。
123过于渲染那种悲凉人性，最后木了。这就是6亿的投资加“国际化”的结果吗？
124观影：《金陵十三钗》你们说的都很对，我一时半会儿没有什么太想补充的。说张郎才尽并没有冤枉他，技术上除了情节高潮前置和情感高潮后置带来的弊端外无功无过，但在情操上二张终于证明自己和陆冯是一丘之貉，这种顾头不顾腚的体位在当今中国多么恰到好处。就是奔着卖而去的，你跟他计较反倒长他脸了。
125媚到心里的玉墨，乍看有汤唯的气质。每次看抗日战争片都让我想起老蒋，当中共在敌后神出鬼没打游击拉新人时，国民党是在正面战场打飞机打坦克真刀真枪地硬碰硬，死伤无数，也都是真汉子。如果没有这么群正面战场武装，中国也不知会如何
126战争戏虽然加了国军，慢镜头还是有点交党费，佟大为自我牺牲对钗的转变没起作用，少女群体道德又一以贯之的圣洁，佟这人物浪费了，死的最惨的二钗，折返取琴弦就为给人下葬时弹一段，即便合理，又有何意义，跟无极改变命运的馒头一样吧，贝尔和钗的来电过程没有，就睡上了。
127电影容纳不了那么多细腻复杂的感情纠葛，改编还算说得过去，但如此一来佟大为这个角色的内涵就只剩“中国脊梁”了。陈乔治演得真好。女学生们则像我十二三那时一样讨厌，我真是宁可她们死掉。最后那一排群像慢动作出场时我被其愚蠢大胆的表现震惊了。简直就是唐伯虎那版的江南四大才子×3。
128让处女先走
129又烂又贱的片子，非常不喜欢里边表达的……妓女的命和贞洁比女学生贱的思想。妓女也不是活该要去死的！
130那段历史可能是每个中国人的痛吧…谁说婊子无情，谁说商女无知，起码片子让我心碎了、感动了、流泪了！这就是人性的光辉啊…老谋子终于逆袭了，在影院看的第一部国产电影，别的不想多说，值了！【哈-华臣】
131大把人看过后都骂日本人王八蛋。我觉得第一王八蛋的是@张艺谋。选择在新年档期上映这部片子，大好的假期伤了全国观众的心并赚足自己的腰包。看到评论一个个感慨一个个哭泣，呵呵，傻孩子们。你们才最可笑。anti张艺谋的小组我搜了没有。我决定建立一个。anti张艺谋，从周杰伦开始。
132在这里听到<ふるさと>有些讽刺
133世界上没有一部电影是为所有人拍的，正如世界上没有一家网站是为所有人开的。这是一部适合冲击西方电影奖的好片。有动人的中国元素：旗袍、红唇、琵琶、让西方人也耳熟能详苏州评弹《秦淮情》，有特别的故事：少女与妓女性特别版的南京大屠杀。
134太恶心了，太恶心了，好像吞了一颗屎啊……国师的片子真是一部一部的刷新我的下限，懒得吐槽他了，没意思，脏嘴巴。
135三顆星都給旗袍。風情萬種得好美啊！
136国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。原来电影也是如此。
137虽多争议，但作为一个女性，我是被感动了
138已经完全成为了好莱坞模式，戏剧冲突，人物刻画。（虽然美国人和日本人的形象还是逃不出那个怪圈）床戏的出现有些诡异。但还是有感人情节在的。无论如何，它展现了战争的残酷，中国人（尤其女人）的坚韧，就是可贵的。是好故事，不过对这种一命换一命的做法持保留意见。谋女郎确实挺不错~
139烧钱之外，还是挺感人震撼的。
140非常一般，投资6亿，估计其中5亿都给贝尔了。
141因为做影片时收集资料较多，导致对这部影片的期待值居高不下，导致看电影时产生了落差。张艺谋确实想拍一部跟之前的三部大片不同的大片，原来的浓墨重彩收敛了很多，很多地方只是点到为止，没有刻意煽情，但正是因为这种收着的方式使得电影显得不够震撼，内在张力是有，但似乎力量没有发挥到最大～
142总觉得少点什么，感动但没力量。
143肉体画面看得人不舒服，不管是残酷的强奸还是香艳的肉体展示及交欢，都要么过分要么多余。玉墨拿腔拿调的样子太西化，完全不像中国人。佟大为是个神枪手，每一颗子弹打倒一根电线，太好莱坞。除此以外的部分都很好。哭了三次。
144剧本底子好，一场战争浓缩到一个封闭空间，冲突设置得跌宕有节奏，对立面稍显脸谱化，更多着墨于少女Vs成人会更好吧，少女视角和结尾皆印象深刻，群戏、对手戏有张力，长镜和慢镜都运用得不错；剧情铺陈和手法都很好莱坞化，一座城一个民族的伤痛，于今日如此展现，未免轻浮廉价。
145抛开五毛心态 纯当故事看 其实还好
146看到一半时无法移情了，就像厨师顿时没了味觉，我的情感也消失了，最大的问题源于剧本。不过诚恳的说，《十三钗》是一部好片，但亚于《黑皮书》，强于《南京，南京》。
147整场都在笑，笑点不是故意赋予人物好玩的台词，而是别扭和生硬的好笑。南京大屠杀这题材拍烂了，这部在剧本设计上也完全没亮点。唯一有点印象的就是秦淮河妓女们在地下室风骚的镜头，而实际上大家都明白那就像m50那些专门用来取悦老外的画儿一样。女主有点像汤唯。
148总爱拿南京大屠杀说事........
149女主角够有气场   就像一个磁铁  
150老谋子终于弄了一部没有乡土味的大片。不错。
151我把这个定义为人性~是因为只有在绝望中才看到的至真至纯的人性，这就是希望~
152沉重。
153我觉得一部电影是否成功，并非一定要看制作，只要个中某个场景、某个镜头触动你了，它就不算失败。不论各人说什么挑战名族仇恨也好、花赤资装逼也好，被触动的人他总会被触动，不被触动的，拍的再好也不会被触动。
154大导演就是大导演啊，非常会讲故事。
155其实我不大喜欢看讲述这段历史的电影，因为太压抑，但不可否认，这电影确实拍的非常好。妮妮，贝尔，佟大为都演的非常好。
156金陵十三钗里还有一个是男的啊，怒，退货！╮(╯_╰)╭好啦，熬完前半个小时之后，还可以，虽然很像南京南京，但比其好很多，故事和人物都编的很圆，细节也基本上都照顾到了，但总体来说用很大的背景说了一个很平庸很俗套的故事，国人对南京屠杀题材的呈现基本上都是遗憾。ps张国师的欲望表现得好脏
157非常虐心非常好看的一部电影。佟大为演的李军官正面军人感人至深，倪妮演的玉墨风情万种内心善良坚定，张歆怡演的女学生面容干净纯真无邪。让我失望点的反而是贝尔叔了，好像没有惊喜感。老谋子回来了。
158为什么辣么多人不看好这部片？曹可凡这次的表现出乎意料外的好，倪妮的模样还蛮顺眼的！！要找严歌苓的书来读读。
159不知道存在的意义在哪的电影。做得到位的都是技术方面。是不是生硬的特效和像羊屎一样没有连贯性，一节一节儿的耗死观众。永远都嫌自己还讲得不够白的加旁白，没有达到成年人智商和基本的故事合理性。我不相信这是原著的问题
160无聊的周末，大叔在看旧电影。
去年的电影，算旧了吧？嗯，大叔就是这样。
书 的旁白，有一点点老谋子的味道。
硬伤还是挺明显的，不要计较那么多，故事讲得挺好，场面也很精彩。看在人多的份上，给个好评吧。
161金陵十三钗，12点时7.6，现在凌晨2点7.3，分数为啥这么低，整片虽然缺少一个深刻持续的高潮，但影片不少细节处理得挺好的，演员也不错。还是蛮希望影片能获得更多肯定的，每个人拍得认真且真诚。
162没说得这么差啊
163与你看过的第一部露天电影~
164The truth is the last thing we need to know……
165公允的说，除了众所周知的违和之处，是部好电影。对张导无感但一直非常看好贝尔君，只是这次自己毁自己毁得还不够彻底。对原著无感但经过剧本化戏剧化之后虽然未能彻底摆脱平庸，但影像的直观优势胜了文字一回。
166特别喜欢John说的那句  妓女更懂得爱和恨
167与其去贴奥斯卡的屁股，国产电影不如好好自我提升。想迎合外国人的口味，其实骨子里还是中国人细腻的情怀，老外肯定理解不了。就像所有人都指望贝尔，一次次要求他“help us”，到头来，还是自救靠谱。本该是像《辛德勒的名单》一样伟大的故事，却讲得不满，国仇家恨无从释放，民族情怀生生憋成内伤。
168平安夜看了金陵十三钗 老公问是否继续看下场龙门飞甲 我说不了暂时没有一部片能超越。这个故事告诉我们 无论现在生活是好是坏 有没有在做自己喜欢的事 即使工作上失败 感情上挫折 生活没有那么完美如所愿 但都应格外珍惜
169倒是女学生们太没血没肉了，刻意内敛到内伤
170想拿人性与世界接轨的商业大片，刻意为之！
171好看得我直想看小说
172克里斯蒂安·贝尔
173看得真难受
174还行哈！！！
175一盘残局，华丽旗袍下张氏匠心。
176电影还没上映，豆瓣上已经评论遍地开花，而且各人有各人的粉丝。我呸！
177超越我对它以前的期待吧，觉得挺出色的，在张导演这几年的电影中。
178当你想哭的时候，四周却有数人开怀大笑，那些在听到生死离别关头，依然能笑场的禽兽，我同情你们！你们无法理解生死离别时的苦笑，无法领会用生命去开的玩笑，我甚至怀疑你们是否拥有人类正常的情感，你们开怀的笑声便是今天的国耻！
179假设存在一种理想状态：观看一部电影时大脑只参与感知觉加工，而无涉思维、记忆、情绪等高级认知加工，也即，观众只对一部电影除戏剧本身之外的所有其他元素加以观赏。那么，本片在所有其他元素方面都做得足够好，但戏剧本身充满了各种机巧的刻意描摹，瑜不掩瑕。张艺谋注定短李安一大截。【光谷中影】
180很能赚我这种感情丰富的人的眼泪
181说不好，看完这部电影后被感动的人也许还不少～
182看完有意犹未尽的感觉。
183钟爱关于南京大屠杀的片子
184大爱！
185前面浮夸 后面还行 
186剧情很自然，也蛮感人。
187金陵十三钗是不是张艺谋拍的最好的电影我不知道。但无疑是最好看的故事最丰满的电影。严歌苓的编剧挽救了他。老来得一佳片。值了。但是太虐了，战争，死亡，女性被凌虐的惨叫，弄的我很不舒服。这片千万别带孩子去看，也不适合情侣观影。女主角很像汤唯，以后应该会走高端路线。感谢豆瓣提供观影机会。
188四星给电影中销魂的女人
189在灾难前 一些从来不被尊重的人变得前所未有的坚强和有责任感
190作为剧情来讲漏洞还是不小，可是看得是那份感情吧
191在生存的战争中，可以看尽世间百态。人性复杂多变，愿浩气长存。
192感人至深
193各位导演求你们别再拍抗-日片了⋯⋯把大把的钱用在场面上，那么多篇幅的战争场面和性（性暗示），而不是在人物情感和转变刻画上下功夫，那么这个电影能带给我们什么？不用通过这样的电影提醒我们勿忘历史，我们不会忘记。那这是为了反复激起我们对别人的仇恨吗？意义何在？思考何在？
194严歌苓救了张艺谋
195前50分钟非常非常的完美，佟大为死了以后片子感觉开始拖沓了，后面小男孩的英勇牺牲简直就是浪费时间。片子看完以后觉得真尼玛是处女保卫战，并且觉得凭什么要是妓女去送死，如果真的要歌颂妓女的话，结尾为何不把妓女们在日本军官处血腥的抵抗和女孩们逃走平行剪辑呢？中间好几次悲痛想哭。
196能不能别拍这个题材啊，窝心啊
197张导有史以来最迎合东方主义的一个片儿
198终于分清倪妮和闫妮了~~
199不错啊！佟大为演的抗战的那段拍的真好！不过结尾有点弱，哪天把原著找来看看
200压抑，一如其他抗日战争的电影，但是侧重点又有所不同。不管是女学生还是妓女，在残酷的战争面前都是女人，都是受害者，都有逃也逃不掉的命运。本以为跳到水里可以逃走刚松了口气，下一秒下个镜头就让你窒息。更让人喘不过气来的是这些都是历史上真实存在的。勿忘国耻，警钟长鸣。
201四星半 接近杰作
202那个弹丸之地，中国发点狠，早灭了，还轮到现在来看这种片子恨那帮日本狗
203他的镜头感太强烈了，这是最大优点，有时候也是致命的
204很独特的视角，秦淮女子仿佛还在脑海中游荡。向遇难同胞致敬。
205悲哀，感动，无奈。
206最感动的是当贝尔对女学生们喊着都站到我后面来，神会保佑你们的。虽然最终未能保护女学生们，却演绎出了人性的可贵
207有关于南京的大屠杀,总是的那么令人愤怒
208说实话，不是很喜欢。
209战争年代，面对各种人性的选择  最后结局很感人
210大陆电影很少会产生的震撼
211商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
212一般 色彩很艳丽但是总是少点什么
213震撼的人性显露
214感情戏略显突兀，妓女与小孩之间的转变也很突兀
215里面居然有我曾用名~       那土············
216还是忍不住要去看这部气氛沉重的电影，对大师级的作品不懂怎么评价，只想说一句，勿忘国耻。
217一部有血有肉的片子。
218床戏多余
219还算是张艺谋近几年不错的片子，女主角很出彩
220没有想象中的好看。
221猜到了开头，没猜到结尾。。。
222五味杂陈，百感交集。
223活色生香是表面的浮华，过眼云烟。下面的真实是女人千百年来的悲剧命运。
224他们的牺牲不是为了国家，是为了尊重和爱
225农企真不错。
226居然看完了，所以不好意思给一星。
227仍然觉得张艺谋比较适合搞舞美之类的，装逼没用，抵不住时间扒皮。
228一流的故事 二流的剧本改编 三流的制作团队
229保护好自己的女人，是任何时期永恒的话题
230学会了 如何去爱 可惜你 早已远去 消失在人海，凄美的故事。
231看完了，却不知道看点在哪。商女的觉悟如果是看点，那最大的看点就是我们对她们的看点吧，本能的定位歧视？
2322个小时多，感觉没多久就过去了
233玉墨，倪妮仅此一部
2341分以上的是什么心态
2355星，为了南京和在那场战争中牺牲的同胞们~~
236张艺谋的片子是专门给外国人量身订造的吗 这就叫国际化吗？这种艺术上的自觉不自觉的殖民地思维什么时候可以结束呢？六个亿干嘛不好
237别装逼了！我就是觉得好看啊！多有大片的范儿啊！
238微博公开后才知道女主
239刻意的虚假！
240至少是一个好故事……老谋子的电影，其实承担了太多……
241张艺谋用大段的英文对白+奥斯卡巨星男一号+好莱坞电影制作模式匠气十足地去冲击奥斯卡最佳外语片？
242后半部分很精彩（价值观非常讨厌），当然这一多半是原作的功劳。民族情绪控制得很好，各方面的火候都挺到位，谈不上惊喜，但足够精细了。不过这电影还是应该分级。PS：片头看到文学顾问是周晓枫，真是久违的名字。
243倪妮美呆了
244挺好的编剧活活让导演给害死了
245那么多的女学生和妓女被模糊，只为烘托一个玉墨，外加做作的慢镜及刻意的情节设置，全然不觉得艺术的光辉和人性的光辉在哪。倪妮的表演远不如张歆怡，频频让我出戏。PS.这片子死都花不到6个亿的。
246只能说凑合看，张艺谋也就这样了，我很怀疑所谓大制作是腐败的结果，完全没有大气魄，完全被冯小刚比下去了。
247看完很沉重，南京话很有感。。。对于日本。。。。
248意识形态强奸
249看过原著的表示很喜欢这部电影，故事改的不错，特别喜欢最后十三钗为扮学生做的准备。演员方面，书娟演的不错，至于倪妮，演出了人物的形但演不出魂。我强烈怀疑老谋是按照汤唯的模子找演员的
250如果说人的灵魂的有等级的，我相信姑娘们都是轻的。因为天使的步子轻快！
251女人 女人 男人男人 战争战争 
252其實我不喜歡看南京大屠殺時期的片子，我覺得壓抑。。。另外看完這片子最大的感受就是，在中國會英文是件多tm重要的事啊！不管你是學生，妓女，或者只是個看門的！
253看了一半，头牌就是美~ 那臀是翘臀，胸是美胸！ 
2543星半。我觉得还不错我会到处去说？
255从头飚到尾~和宗宗一起泪淌8号圣熙~
256哥哥、爸爸、妹妹、弟弟、姐姐。
257虽然不知为什么人们要以死去保护那些学生，但这片子从主流电影角度而言，完全够格去竞争奥斯卡最佳影片。拍一个以小见大的历史片不容易，看看《颐和园》和《唐山大地震》的凌乱。张艺谋能痛改前非拍出这么一部节奏适当，视觉丰盛，演绎到位的片子让我很高兴。中国主流电影里能上台面的好像也只有他了。
258张艺谋的一贯缺点就是自作聪明，笑点和拖延都削弱了悲剧的力量。从《山楂树之恋》的门挤核桃到《金陵十三钗》的男扮女装，都是不必要的枝蔓。最后一个妓女的呼喊直接体现了电影的弱点，无法像文字一样表现坚强下的恐惧。
259开放式结局有利有弊，留下了回味空间却也使整个片子结构没了高潮。最后有人反悔的细节给全片加了一星。
260我觉得倪妮最好的电影作品还是这部。
261自备纸巾
262这部片我看得晚，已经有无数人跟我说过有多感人了。当然情节还比较紧凑，演得也不错，遗憾的是，整整145分钟居然没有一点想哭的冲动。和原著相比，电影煽情得有些过了，或许这就是此片的目的？电影一完，几十岁的老妈愤愤地说日本鬼子太坏了，干嘛现在还要和他们做生意？我愕然，无语。。。
263喜欢
2646 刘恒的剧本是真心不行，剪辑是真心胡剪。但是这一切的问题不在电影制作环节。面对一个除了功利还是功利，为了消费中国人偏执的爱国主义情绪而无节制拼凑商业元素的剧组，越是感到电影带来的刺激，越觉得这才是无耻的“违反了人道主义”的可怕行为。
265曾经的耻辱不能忘！
266商女也知亡国恨，教堂绝唱秦淮景。全然忘记是张艺谋的电影了，从开拍时对它矛盾的抵触，到看毕时的百感交集和拍案叫绝。
267不知道，看完很沉重，难辨好坏，只想盲目给5星。
268四星。抛开沉重的历史去评价这部电影，战争场面有张力，人物形象饱满，主人公内心刻画也算到位，算不上杰作，但不失为一部好电影，虽然我不太喜欢看战争片，影片戏剧冲突最强的应该是十三钗决定“舍身取义”的一段，不过就商业片而言，我觉得高潮来得过早了。这部电影也不太适合“贺岁”。
269觉得还不错啊，怎么以前看到有国外的媒体评论很差的样子。电影里有让我很愤怒，难受，揪心，紧张....的时候，但没到流眼泪，这可能是别人说的瑕疵之一吧，记得以前看《我的父亲母亲》时候，眼泪刷的就留下来了[泪]。日本鬼子太可恨[怒]。
270我一直在想用妓女去换学生，这个价值观设定能不能说得通呢
271婊子有情，鬼子无性
272在人类原始的兽性面前，道德和信仰变得一文不值。
273二星半好莱坞式的主流公式电影“约翰牧师的救赎”＋半颗星国情加分（有几部中国电影能做到公式都对呢？）－半颗星烂俗配乐减＋半颗星圣诞节四舍五入慷慨法＝三星！
274建议都去影院看一下十三钗，与《让子弹飞》一样可载入中国电影史册的片子，如果看了后悔觉得不值票价的那我们间的价值观真是平行线永远不会相交了。那些看都没看就吐槽乱喷的是不是心理阴暗？甚至有些还以看盗版片为荣，无耻真是没有底线。此片不是所想象的以色情作为卖点，强奸、床戏都点到即止。
275佟大为那段挺感人，整部片子也挺感人，主旋律片儿一个。美国神父是很难理解中国人的价值观，上帝造人，人人平等，无论是妓女还是学生。以前看东方卫视对曹可凡没喜感，但他在里面竟然演得这么好，胜过专业演员。
276感觉还行，没有哭点，倒是看完我和男朋友因为一根烟吵架了，然后我自己凌晨一点在立交桥上走了半个多小时然后和朋友电话哭了一场，走下立交打车回家，没有死的奇幻故事。
277铭记那段历史吧，张艺谋导演用心了，演员选得很合适，画面光影美。
278秦淮河那段风韵十足，女主的宽眼距和厚嘴唇像鲶鱼
279电视上断断续续看完的所以可能会影响整体的观影感。剧本算二流，故事讲得平淡；场面算一流，场面活儿向来是张艺谋擅长的。不看相关纪录片说起细节根本没法看出来9000万美刀烧哪儿。中国人拍抗战的通病就是，非得给鬼子演的心狠手辣才反衬我大国人民处水深火热时的真善美。
280中国电影史上一个节点是“英雄”，这一个节点是“金陵十三钗”，国际化团队打造的国际化一流水准的电影，历史又那么容易地被张国师改写了。此片的出现，从长远角度而言，是中国电影走向国际的巨大进步，电影的每个环节都值得电影学者大书特书。不管结果如何，这是迄今为止国师距离奥斯卡最近的一次。
281最牛的是请了日本影坛的知名演员和顶级美术设计参与了这部视角完全中国化的南京大屠杀电影，虽然对日本军官已经尽量做了很多的客观美化。对新演员的调教、故事的流畅、整体的控制再度巩固张艺谋国师地位，他确有在为中国电影做贡献，但总觉得这部最贵的华语电影结果还是一副好莱坞二流片的样子有点不值
282狗日的小日本该打不该打？绝对该打。省着力气卯着劲儿去弄小日本，在中国作乱算个屌。有些个汉奸就是没憋好屁。
283这个片子怎么还没有被禁播啊。。。。好奇怪
284她们怎么第一个扣子都不系上啊？送张艺谋三个字：老色鬼
285所有正面角色都刻画得毫无深度，倒是反面角色很立体很到位。所有从龌龊到伟大的转变都仓促而不自然，凸显人性光辉的细节都假到了家，描写阴暗面的倒是很见功底。难怪很多人都说看过以后觉得压抑甚至愤恨——本该挖掘人性维度的东西，成了莫名其妙、仓促而就、毫无说服力的变脸游戏。
286有愤怒亦有感动`~
287作为一个东北人观后觉得很惭愧。如果张学良当时抗日，那么可能日军根本过不了山海关，也就不会有这种故事的素材。看电影时都有想拼命的冲动，张学良当年亲眼看着兄弟姐妹被屠杀，怎能看得下去！？违抗军令最多就是自己掉脑袋，那也不能让东北军看着自己的人民被屠杀！不抵抗将军，啧啧。
288我梦中的南京
289还记得几年前看严歌苓小说后写的读后感：“毫无智慧成分的矫情和情色血腥的累加，凄美总要在偷情、妓女、经血、流产之类的情节中产生”，继续适用。让处女先走啊～～～
290感受到了人性的美好
291倪妮好美呀，爱上她了
292特别喜欢这种刚中带柔的战争片，电影不比小说差。这样的历史就需要被铭记，而作为中国人就更应该牢记那些看似俗气乏味的民族情结
293好看
294我真的该去翻一翻历史了~
295真的是部好电影，真实的让人窒息
296看了之后胃很疼，心也疼
297从风尘女子的视角解构战争背景下的人性光辉，南京沦陷的抑压氛围放大了这种效果，对于观众来说也许是张导继《活着》之后最好的电影了
298从极端自私的小我角度来说 生在盛世并且还活着真是万幸中的万幸 天天还抱怨个屁。再以及 那首秦淮景真是美艳的不可方物
299如果是女学生来拯救妓女，会更伟大
300张艺谋近5年的最好作品！！！真正的张艺谋终于回来了！！千里走单骑和印象系列之后唯一让我流泪的张艺谋作品！！！
301日本人是畜生，美国人是恶人，中国人个个圣人，这个立意让我无法喜欢这个片子。这个剧本是酒吧流言级的，片子倒没什么硬伤。
302多年过去了想起来还是很火大。改星星！改星星！他妈的妓女生命力只有更顽强。地位低品格坏更加没忌讳。谁爱送死谁死。去他妈的女学生。
303一个好笑话，是让人自觉笑出来，而一个差笑话，是把人胳肢的笑出来。十三钗属于后者。
304中规中矩，没有啥特别的震撼。中国电影人终于不再把翻译当成汉奸了，这是个进步。
305把一个很复杂的事情说得很明白。里面加的佟大为那段和《三枪》里面加的丫蛋儿和那个男的的那段一样，十分游离和多余，我看了觉得很难受。
306故事有些环节不能自圆其说，煽情有点过头，其他都没什么问题。
307和原著有了较大改动，神父的形象也有很大不同。没想到我的泪点居然是原著中几乎被忽视的乔治和浦生，张艺谋的色彩技术没得说，倪妮没有想象中惊艳，但是表演很让人惊喜。有几个挂着名气的主演其实只出镜了几场戏。也许最后的结局就像玉墨说的那样，“很多时候，我们反而并不想知道真相”
308美国大片儿。
309小日本千刀万剐！然后。。爱死贝尔了！！！！！！！！！我哭了但没失去理智，前面贝尔转变的稍快，他和玉墨如果不睡就太完美了，结尾稍欠点什么。贝尔好几处是真的真的动情了
310很难坚持下去看完。。。
311老谋子拍了那么多年电影，感觉他迎合某种东西的天赋越来越显现。一味迎合，他早就不在想自己的内心，以及考虑作为一个人在面对罪恶或者是非是内心的感受。为了让观众愤怒，他让日本兵撕了五分钟女学生的衣服；为了让我们感受人性的伟大，他让几个一看就数学不好没什么前途的妓女拯救祖国未来的栋梁。但
312不喜欢后面的十三个妓女换十三个学生的安排，尤其是里面借某位姑娘口中说出的“小鬼子不就图个快活嘛，姐姐就干这个的”。不管是妓女还是女学生，大家都是人，不能说妓女之前已历人事，就觉得让她们再去牺牲一次自己的肉体没什么所谓（何况这肯定不止牺牲肉体）。不管受害方是谁，伤害就是伤害，带来的痛苦都是一样的。希望妓女和女学生都能记住这一点吧……
313不是我的菜
314画面细节很好莱坞，价值观很另类。同样的剧情，羊脂球写了大家的挣扎，而电影中什么都没有
315观于2012.4 with子媛
316剧本扎实，一部工整的电影。配角还不错，贝尔也太心不在焉了。
317如果剧作从十三个妓女的试点来看整个故事，是不是会更有人性的深度！
318中国的贺岁档总是让人心情很沉重。。。就没有点欢乐的题材。。看完跟上坟似的沉重。。
319中间一段类似《谜一样双眼》的长镜头最震撼，赵小丁的摄影撑起影片半边天。完美的调度算是国产片一绝了！电影整体完成度也很高。大陆不比好莱坞，能有这样的作品实属不易。
320第一遍，只讲最直观的第一感觉！两个半小时没有任何一秒的走神，对我来说足已。我爱的那个张艺谋又回来了！结尾和我想象的不一样，更好了些，我果然还是俗了。。。
321妓女们受尽折磨献出生命才能换得理解，这样的立意从一开始就充满了迂腐乡愿的味道。尽管其它方面做得都很不错，可是一个错误的起点就已经决定了它只适合看看热闹，却没有更多的价值了。
322贝尔是英国人，怎么片尾字幕写美国
323很坦然的给5星，没有什么好羞耻的。
324人性和无人性的强烈对比吧～
325张艺谋自活着以来最好的一部电影？
326投资庞大，拍摄水准高，演员的演技都挺精湛，一次次血淋淋的善恶震撼，张艺谋的执导能力也终于发挥到极致，浓浓的艺术情怀细腻的流淌在影片的每一帧，但是总觉得是为了观众拍戏而拍戏，美艳歌女，强奸场面，掩盖了其真实的人性的残忍和伟大。配乐和画面都无比精致，只是铺垫太长结局也太仓促。
327！
328终于找到国师对《长城》一稿剧本里“白人来中国滚床单”的情节耿耿于怀的原因了，跟自己过不去呢。在出现了多处瞎编（贝尔能把这角色演顺太不容易）、瞎剪（69~70min，灌药式正反打）之后，居然能平平稳稳地拍好最后的关键十分钟，难得。至于“美”的青楼文化、神枪手国民军、不下等的妓女、不污名化的汉奸、低配版的《钢琴家》式日本军官——虽然“非典型”的一切都欠缺了那么点分寸感和讨喜的辩证，但相比其“反主流刻板”之功，自身界面上的“刻板”在我眼里太微不足道了。能对中国教科书语境下1.0“历史”做填补的，有一部是一部。
329压抑·
330你说你用六亿、、、你说你用五年、、你大张旗鼓宣传、、但真的没给我惊喜、、、我没有艺术细菌。。
331阶级与民族首先体现于阴道，三K党对黑人强奸案和八路军对城市女学生的敏感性远远超过财富。阴道乃权力本体，地位与财富只是外表与装饰。费拉SM学特点在于，继续发挥诡诈弥补无能幻想。娼妓偷换女生，相当于草船借箭----残疾人、女侠、儿童、僧道以武功秘笈战胜官兵。倒错=逆转=革命或反殖。从霍元甲到
332角度很特别~
333是够色彩，是够好莱坞。能再隐忍一些会更好吧。他太像一部电影了。四颗半星。
334好多人没认出来啊！
335拿十多个国家栋梁大美女的命来换十多个未来共产女党干部的命，张艺谋深得我党真髓。奖励你两百次潜规则。
336我看了是真没感动，奥斯卡不用想了没戏
337民族情绪和大爱无疆，向来最能调动观众情感。电影就把这方面给放大了。
338典型的冲击奥斯卡之作。背后的意识形态实在不能认同。首先物化女性。女性身体被玷污承担了一个民族的耻辱，这个逻辑反复出现。用妓女换女学生，意思是你们已经受过伤害了，那再受次伤又何妨。这个接受无能。其次，中国人一定要在影片中间死去，拯救世界一定要是白皮男人。典型的西方电影模式。东方是柔弱的，西方是强大的。如果这部电影是想讲故事，还可以理解。但张艺谋肯定是精心设计过的。大导都这样了，那还怎么行？
339意料中的小做作，意料中的小失望
340以为是倪妮的开始，没想到是她最好的样子
341十三钗是 十二个个女人和一个男孩。囧
342和严歌苓的原著变成两个故事。剧本和小说的左右互搏简直就是改编电影的经典教案，也让我更接近了解商业电影的本质。为了一个有国际号召力的演员，我们的神父可以是由入殓师伪装的；为了剧本的平衡，我们的故事可以三段式的精彩；为了国师的美学追求和创作理想，我们的影片可以是艳丽多彩技术精湛的。
343商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花
344Madao 居然能正确发出 /r/ 的音。#不科学你妹啊#
345佟大为死的那一瞬泪崩。
346秦淮景，好听的。
347稍微翻了一下评论，看到很多人看了简介就来评价了，或者就是纯粹喷张艺谋的，我表示装逼犯和无脑喷子是一样多的。我喜欢这部片很简单，因为它感动我了。张艺谋这次很专心的在讲故事，没有添加什么文艺腔调，很是难得，个人认为这是张这几年最好的作品了。
348斗胆给满分，在烂片倍出的市场里能看到这样一部叙事流畅情感饱满战争场面利落煽情与幽默均衡的电影，很满足了好吗。国师拍农村题材你们嫌人家土，现在拍大制作片你们说人家模仿好莱坞讨好奥斯卡，不带这么难伺候的。一星给蝙蝠侠，你们懂的。13X果断值得看，推荐！
349在2009年，我希望可以这么一部电影去侧照南京大屠杀。片子里有一个小人物，他在这个世界里挣扎求存。片子里有一群人，为了另一群人而牺牲。片子里有一群人，坚毅不屈，与敌人战斗到底、即便牺牲。有那么几个人，虽然沦为敌人的走狗，却最终表现一身热血。后来，有了《金陵十三钗》。
350电影拍得确实好，战争场面尤其赞，但真心不喜欢这个故事。无论有多少人在这里强调是“大人换小孩”而不是“妓女换处女”，但其实二者年纪能差多少？四五岁？七八岁？她们在本片中唯一真正被强调出来的区别，就只有贞操。
351牺牲自己拯救他人固然是伟大的人格，但除了保护幼小之外，为什么这些女人比女学生更值得去送死呢？
352无功无过。这种题材拍不烂，但是本片也没有太出彩。张艺谋只是想戳大部分人的泪点，大家一哭，这分很容易飙到8分。如果不从情感的角度看，这片连三星都不到。
353如果它不是国产片，可能那些瑕疵不足以让其有五星，但老谋子给出了一条路，这比什么都重要。
354张艺谋现在的路线已经逐渐“三俗”
355这种美感很对口味
356张艺谋感动了自己，满足了自己的高潮
357 “十三钗”，还是缺了点什么；如果只是纠结块玻璃，终究没法让人感动。“东京浮游少女”倒是简单的蛮具震撼的。两者间差的不是功力，而是感动自己的力量——阿基里斯与龟的故事。
358还行，没我想象得假大空，演员选得不错，整体还算有诚意
3599/10 倪妮恍惚间有汤唯的淡定气质，很久没有一部片子让我从头哭到尾了....
360突听一声枪响，上海少了一位好主持人。
361好看啊！想那么多干什么？！觉得牛逼吗？玉墨又不是阿甘。
362小贝贝杯了个具
363有点中国式《拯救大兵瑞恩》的意思
364又是深夜看的  很有感触人性啊
365女人也能很独立 牺牲为了保全别人
366你们不懂没关系，因为你们不是南京人。
367超赞。
368我这种个人主义怀疑主义相对主义的自私自利诡辩之人，其实对“人命有高低贵贱”这回事根本没有意见。我没想到的是区分高低贵贱的关键居然在处女膜。骟你爹，听到了吗？骟你爹！
369按着麦基先生总结的三幕剧叙事规规矩矩布置出的好莱坞风格片子，刘恒的改编是可行的，虽然是民族战争悲情片，但其实足够娱乐；而且道德观价值观上十分讨巧。视听呈现上虽显得煽情过多，但依然很不错。有几场戏我十分不满，但总体看着还是不差。只从视听观看角度而言，还是推荐大家去电影院看。★★★☆
370有本事打鬼子去啊，亮点，给如今的当兵的最受用

给五星的的确有点YY
371艺术被商人绑架，国师也很后悔踏上这条贼船吧...
372张艺谋终于又开始拍电影了嘛？拍的很聪明，绕过了天朝的政治。
373向国军致敬！
374只为那曲秦淮景 剧本匪夷所思的逻辑  实在理解不能
375真诚。
376比我想象中的要好些.
377一次压抑的观影经历。张艺谋跟姜文比就是呵呵呵呵。但冲着秦淮风情还有各种点我觉得挺好。女主角很美，非常美。传说她本人很没气质，那她就更是一个好演员了。
378故事告诉我们，做鸡也是有爱国的。以及白人的“优越性”，国人崇洋媚外的集中体现。本片没有明确的价值取向，反而还在把玩人类的悲剧，甚至是狎玩，在消费国殇，在消费国耻，这对人类、对生命是一种亵渎。张艺谋为了吸引海外观众，用了克里斯蒂安·贝尔，在美国照样没有人买账。故事内核、价值取向不行
379好吧，实在不行看这片子，看剧透就很恼了。很无耻的剧情啊，人是没有高低贵贱之分的，以一贱命换一贵命的剧本才是贱
380曹可凡的角色真好。
381这部很不错，那个时代真的不忍心去想，太揪心了，但那是我们的历史，我们应该铭记。
382之前有圈里前辈说《十三钗》在艺术上会超越《活者》《霸王别姬》，不知是不是观看环境的问题，我觉得言过其实。
383万达财富 国师还是继续当装修工 全片两个半小时无高潮 不过也算国师十年来的最佳
384没什么缺点，画面精致，但也没有高潮和亮点。
385还，，，成吧。。。妓女们挺像那么回事情。南京话听着也很有欢乐，尤其是当小男孩骂出：二流子的时候。美国佬的转变忒仓促了点吧？
386印象深刻的电影
387难说经典
388南京，南京
389至少在全片时间内保持了饱满的情绪，Powerful。老谋子憋不住的翻身之作。
390太沉重的电影，祝福我们的祖国！
391太残忍，不看惦记，看了心里不好受。
392谁说“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”？
393无惊喜。
394南京南京是知识分子的思考，这部则是农民阶级的想象：用好死不如赖活着、“义和团”式的民族主义、降格女性等同于“性工具”、用性资源攫取社会资源、这些价值观拍活着是好的，拍这种题材，是没有那个高度的。
395一个败笔：炸坦克的特效。一个破绽：佟大为兰博附体。扣完两颗星剩五颗。
396优点和缺点都很明显！
397为嘛我觉得完胜他近几年的所有片子呢
398电影其实不错，很多情节令人唏嘘，前面拍的很悲壮，秦淮歌女们都风情万种令人印象深刻，尤其倪妮的玉墨真的很美。但看完很压抑，不知电影想宣扬什么怀念什么，感觉在道德绑架，剧中这样的设定是大众认可的正确观念，自己不怎么样，总要求别人高尚，古往今来都这样！

399就像今天在网易上面看到的一个跟帖，这些人的所作所为并不是因为什么大是大非，政治正确什么的，而是他们的信仰塑造的价值观已然如此
0这不是战争片，是煽情片，就不能煽的含蓄点嘛。
1张艺谋太可怕了，到了这个年纪，保持这样的创作力，还能一直去繁从简，还能保持自己的态度。
2影片本身水准可以，想去电影院的完全可以看看，值回票价完全没问题。不过还是要说一下，有些人一口一个“把美国人当弱智”这种言论的，可以自个查查张桃芳的事迹，自己的主页拿《现代启示录》当十佳却容不下一部真人真事改编的战争片，真是搞笑到家了。
3起码把美军当成真正的人来写，把朝鲜的寓意化作孩童的善意，就已经胜过其他了
4以小见大 最冷的枪 最热的血
极其克制的叙事和画面
拍出了最真挚的情感

5建议所有执着于拍3个小时的导演们都学学怎么在96分钟里讲完这么完整的故事的  人物群像拍的好好 被惊艳到了
6娄烨离不开雨我知道 国师现在咋也离不开雪了
7《狙击手》看完，最大的感受就是克制。克制住了战争题材的宏大叙事结构，克制住了多线群像的野心，克制住了煽情的冲动。转而将视线聚焦于一场狙击战，去繁从简，干净利落。没有刻意贬低和矮化对手，战争是没有选择，但尊敬可以是互相的。虽然有一些镜头自己不是很喜欢（比如采访结束突然转向张译那个镜头的速度过快、子弹特效过多且失真等等），但瑕不掩瑜。克制之间情绪感染力极强，靠一个眼神、对周遭的描述带出的情感，这样的视听逻辑非常喜欢。
8如果子弹那个特效少一点就好了，我方拿人头每次都出现那个特效有一点点尴尬
9——两个狙击手合而为一，五班精神永不死去。集体由个人组成，个人因集体而长存。当主旋律片终于学会调整焦距，讲好一个故事，收敛多线叙事、囊括群像的野心，不走廉价煽情的捷径，大故事里真实的“人”的形象才终于能放大、立稳。
10短小精悍的电影，舞台剧风格的设定，受限空间回合制的故事，若干个短剧用亮亮的身份这个麦高芬串起来，用近景正反打撑住一部电影时长的紧张感，难度较高。背景同样是冰天雪地，肃杀感和节奏把控的难度比《悬崖之上》要高得多。最好的部分是剪辑，节奏把控提升了整体观感。中方故事重点是班长的领袖气质传承和战友情，美方个性表达也没太丑化。
11看来军事法庭对美国大兵阴影太大了。。。
12跟《悬崖之上》同是置身冰天雪地，打趣说前作是剧本杀，这部就是密室逃脱版真人CS。个人更爱这部，稳、准、狠。不复杂不“烧脑”，没有人海也没有大排场，甚至只有山坡的唯一场景，双方阵营都不过十人，“势均力敌”地斗智斗勇，就把故事讲得扣人心弦。张艺谋难得做一个纯男性群戏，演员都不错，特别是章宇真好！有勇有谋，有情有义；有血有肉，有信念感。他最终投向他始终望向的对面山坡顶上的灿烂阳光贡献了全片的最高光时刻。班长总跟大永说「不许哭」，可张艺谋总有让人哭的能力，这次甚至是使用配乐到毫不收敛的地步，他精准拿捏此类型影片的情绪套路，达成一次蛮精致的小试牛刀。Ps:片尾韩红《回家》的歌声里画面中复刻了「一条大河波浪宽……」
13这是我看过的主旋律电影里，最像电影而不是献礼片的，展现了一部电影的本质还是“讲好一个故事”。
14国师这部新片其实挺普通的，但是放在国师身上显得很有意思，因为我们会发现，相对已前些年的那些大片的繁复，这两年的片子一直都在做减法，剧情上，摄影上，讲故事上，都在越来越内敛。相对于早期的大师气象，越来越像匠人了，在不同类型的影片中做尝试，这是一种非常难得的经验。
15全是子弹时间，不知道的以为我在看赤井秀一
16坦克开始有点手撕鬼子那劲儿了
17可贵在于没有矮化敌人，可贵在于没有战争的大，美中不足还是过分煽情，战争片的一大进步
18在近期同类题材一股脑儿毫无章法堆砌爆破、特效和情绪的时候，张艺谋选择了从简，一次任务，一个场景，一场对峙，一个赌注。叙事的简化使得节奏的把控发挥到最佳状态，把策略和心理战处理得松弛有度且极具观赏性；终于能让人看懂、看清楚敌我方位和形式等空间感的调度（尤其是对以望远镜瞄准器等主观镜头为主的视点镜头的运用）至少做到了极为顺畅不辣眼睛。敌军戏指导和表演层面依然有些刻板，是全片最大短板。表演最佳当属章宇，睿智、严肃、冷静同时还克制着内心的悲愤，内敛更显情感力量。比较叙事更复杂但拍得稍潦草的《悬崖之上》我个人会更偏向这部，感觉春节档先冲这部比较稳妥。
19视线关系多到像爱情电影（中美狙击枪神de禁忌），配乐多到感觉emo是写歌的，子弹时间多到像劣质vr，美国对手疯到像参加朝鲜战争的漫威反派。本以为emo春节档拍96分钟的片算有点良心，没想到较短的三一律剧本也注水不少。倒是没辜负章宇的演技，美国枪神演员名字叫曹操，谁懂？
20还好不要钱的，浪费了时间，这是纪录片吧！
21无故事，无逻辑，无质感，全是煽情音乐
22孩子糖，笔画太多了
23很失望，每个人物都是立flag后牺牲，狙击的镜头、子弹飞出的特效、射中的镜头，没有任何连贯性，技术的好坏全需要旁白来点评，同时堆砌大量无意义的特写镜头，故事很震撼人心，电影拍得平淡无奇。
24情节设计太过牵强，我军明明知道亮亮是个重要的情报人员，仍然只派一个班的人来救，白白牺牲了五班好几个战士不说，还耽搁了那么多时间，而对比美军反应过来以后，直接派了一个连的重火力来抢人，双方重视程度的差异让人费解。
前情铺垫不够，人物动机立不住，观众很容易脱戏，让全篇都变成了为了煽情而煽情，三星给章宇的真诚演出，而整个作品作为主旋律片是不合格的，对于我军军魂的表现流于表面，没有触碰到真正的内核，很可惜。

25什么时候能不把对手描绘成人格分裂
26没有一处动容 以前是抗日神片 现在是抗美神片
27后半小时像是硬凑的
28这样小视角多好，不用喊口号，不用打鸡血。伟大的牺牲不会矫情。
29过度煽情哒咩
30属于冬奥会开幕式后为张艺谋补票的那群人之一。看完之后吐槽了一路。
如果美国人认为亮亮只是个担架兵，凭什么认为这一诱饵能诱到对面死伤惨重还不放弃？
如果大永有后期留在战场独狼补杀的那种战斗意识、素养、勇气和智慧，开头明知对方精锐埋伏、己方已被牢盯的情况下，为什么会让战友来取自己的急救包？
如果侦察兵相信双方出于人道主义精神都不会伤害小孩，将如此重要的情报藏在他的头发里，为什么不叮嘱他私下找战友，千万莫回战场？
如果两个美国人只是想把这个小孩带走，偷偷走目标最小，为什么要特意搞一台坦克，生生把自己变成这么大的靶子？
对于我来讲，故事讲得完整，却不精彩。
31后半段太武侠了，单兵挑坦克。
32你可以永远相信国师，章宇也很迷人。以小见大的男性群戏，质感棒，节奏快。希望能成为一匹黑马突破重围吧！！！
33张艺谋还是厉害，这样一个主旋律题材和简单主题，能拍出这样的国际大片气质，这电影跟开始想象的完全不一样，用年轻不知名演员也非常合适，简单的故事，普通的人，电影的情绪饱满不做作，观众一开始就被带进一个心弦紧绷的语境中，并被导演一直往前引进持续到影片结束，每次背景音乐小号响起来的时候，我就想哭也不知道是怎么回事，电影中那些娴熟的镜头语言，即使全片故事都只是发生在那简陋的场景，但也让人有大片感。电影故事的架构，层层递进的人物斗智斗勇都不断刺激着观众，电影一些场面真的很残酷真实，里边五班那些才20上下的小伙子也太催泪，中途把我看哭好几次。电影难得的是，并不因为这是部主旋律就矮化对手，相反导演都给了足够的尊重。战场上没有赢方，希望我们都能珍惜和平。
34编剧、导演缺乏军事常识。我引用别人的一段评论“按照影片的交代，刘文武是一位非常有经验的老战士，但是，他在执行这一任务时却显得十分外行，一开始就犯了致命的错误。
两具遗体就躺在小山谷里，并且是遭到伏击牺牲的。从地形来看，五班占领了一面山坡，对面山坡情况不明。稍有军事常识的人都会明白，此时应该首先占领对面山坡，控制制高点，在确认没有敌情后再派人去搬运遗体。”
35恭喜张译成为新一代谋女郎🎉
36一看就是老谋子的风格，在细节之处体现细腻的人物情感，就像闭幕式一样，注重各种细节。
37当大部分战争片以充斥视觉垃圾为荣时，老谋子选择化繁为简，这是他的勇气。越是简洁越考验功力，老谋子向其他战争片示范了什么是张力。放一堆烟花并不吓人，打火机对着引火线要点燃的瞬间才最让人紧张。用最简单的剧作——一场狙击战，刻画出最细腻的人物心理与状态。把每个人物放大，这一场战争，对于里面的每一个人物都是高光时刻。当镜头怼到演员面前，表演就会变得严格，影片节奏好，演员也演得好，特别是章宇，情感拿捏、性格把握都很到位。春节到处都很吵，一部能让人看进去的电影真的很难得
38从我个人的观影体验来讲，这部可以媲美红海行动和功勋-李延年单元，是非常高质量的战争片。用几句话高度总结：有笑点有泪点，就是没尿点；剧情好节奏棒，国师品质有保障；小战斗制作精，素人演员也很行；实景拍效果真，白璧微瑕可原谅。
39美军的指挥一直在大吼大叫 我们的连长不到最后就是不出来 以为班长是主角 没想到中途换人了 把糖给小孩直接让他跑到我方阵营不就好了吗（bgm重复到要ptsd了）
40当敌人为了干掉刘文武一个神枪手而洋洋自得时，他们忽略了，智慧和意志，都是可以传承的。
41美军的指挥一直在大吼大叫 我们的连长不到最后就是不出来 以为班长是主角 没想到中途换人了 把糖给小孩直接让他跑到我方阵营不就好了吗（bgm重复到要ptsd了）
42五班战士用命换来了情报，志愿军战士用青春换来了新中国。
43后半小时像是硬凑的
44后半段太武侠了，单兵挑坦克。
45不同于《长津湖》等近期的抗美援朝电影的“大格局”叙事，本片把格局缩小在一场遭遇战（其实是美军给志愿军设的一个套），双方狙击战的巅峰对决让整部电影扣人心弦，这一次电影给出了一个势均力敌的对手，大大加强了本片的戏剧张力，减弱了场景单一造成的重复感，而且本片包含了一个人物成长的暗线。但可惜的是，本片依旧没有跳脱出近期国产主旋律的套路——一有志愿军战士牺牲，煽情音乐起；志愿军打出漂亮的一枪，子弹时间慢镜头。套路的重复使用削弱了电影的一些段落的冲击力；最后半个小时的人物成长线逻辑没有跟上，降低了关键动作的信服力；而且不出意外，结局有一个煽情大炸弹，反正没有戳到我。整体上来说还是不错的，如果你春节档不知道看什么，这部电影起码不会让你失望。
46过度煽情哒咩
47一看就是老谋子的风格，在细节之处体现细腻的人物情感，就像闭幕式一样，注重各种细节。
48这个电影太奇怪了_(:зゝ∠)_ 处处充满矛盾
片子里的美国，既被暗戳戳的吹捧了一下，显示人家有契约精神不打小孩子有人道主义精神，又在明面上显示美国人不合常理的又蠢又坏，没有集体意识。抗美援朝到了电影里所说的阶段更不可能有这种现象出现。
志愿军战士，明面上显示的是牺牲精神集体意识，实际上暗戳戳的踩了一脚，有很多不必要牺牲和不聪明而且可撤回却硬是执行下去的，为了煽情而煽情的镜头，我都怀疑是反串黑。
怀疑屁股坐哪边，怀疑打高分的人有很多过度吹捧的，当然也可能是我本人蠢。太奇怪了，非常差劲的一部电影。
49煽情的片段太多，以至于死一个中国人就哭一下，战争片我还是喜欢集结号，最起码外国人也能看进去。
50国师身体真好  
51我可以接受美军的大意，但绝对不是蠢。如果美国人是“蠢”输了战争，那我们的战士，是什么？这种片子以后少拍，要不又要成抗美神剧了
52看完闭幕式就来二刷狙击手了，被闭幕式震撼到也被狙击手震撼
53比同期上映的水门桥好看太多了！！！就像片尾说的，五班的故事仅仅是一小部分，同样的人和事太多了，但就是这么一个小小的战斗，每个人物的刻画更加触动人心，每枚子弹的射出都让我提心吊胆，每位战士的牺牲都符合情理，没有惊天地泣鬼神的煽情，一百分不为过！
54煽情太多破坏节奏，智斗和战术往来没有其他影评里那么酣畅，非常虐，班长作为神枪手的智慧和水平感觉还没发挥出来。只能作为主旋律电影来看，不能和经典的战争片比较。。。
55简单紧凑，编剧在线，狙击手真的是难得的一部好片子，如果不是在春节档，票房会更好。老谋子的闭幕式很经典，狙击手也很优秀。
56老谋子不愧是老谋子，以小见大，小成本也能拍出经典，看了闭幕式好精彩，我要再去刷一遍
57开影前三十分钟我就已经哭的不行，太燃了，白雪和鲜血视觉反差强烈！在那个艰苦年代的前辈们，用自己的身躯替我们负重前行！真的很燃！铭记苦难珍惜美好！
“为了不能忘却的纪念，为了带你回家的诺言！”
58强设定，硬转折，满配乐，廉价的子弹时间，为煽而煽的做作，同为狙击手电影对标一下兵临城下你就知道哪个在天上哪个在地下了
59春节档看的第一部电影，高于预期，这种视听调度上很出彩的片子果然是我的菜。把一群人放在一个场景里去完成一个任务，这种电影创作上极简化的处理，是导演给自己设置的难度，也是导演的野心。剧本上这种压缩戏剧空间和时间的设计，做出那种情节紧凑，故事一气呵成的观感，不浪费每一秒钟。张艺谋导演在这样的小格局里，展示了高超的视听技巧，有着超一流的镜头调度和剪辑节奏。他调动了一切导演技巧和技术手段去完成人物的塑造，将情绪拉到满格的同时，还没忘了适时的让观众从叙事中抽离，也有意在避免战争片里俗套桥段和敌方的刻板印象。那种从头到尾都在蔓延的感动情绪，不只来自演员的表演，还来自于导演精准的掌控，他不是强行煽情，不会按着你的脑袋让你哭，而是让你不知不觉沉浸到这个那个戏剧情境里，这就是电影作为一种视听语言的魅力。
60班长觉得自己打不中绳子，还是觉得对面打不中？
61节奏很快演技很棒，😐过年好歹有个能看的片了。结尾本来很难过，看到cast里一群美国人给自己整的各式各样的中国名字笑出声
62不想再看主旋律了
63USA鼠辈招招卑鄙下流，志愿军英雄枪枪不离眉间。一条山沟两道战壕为背景演出惨烈的狙击手精英对决，诱杀和反杀手段步步惊心。有商业片的密集冲突和活跃节奏，也有主旋律的妥贴和稳健。有近乎京剧式的简约场景，也有鲜明的人物群像。煽情点到即止，是以小见大的战争片佳作。
64战争其实没有浪漫英雄主义
65夸的人那么多那我来泼点凉水 1⃣️结构太奇怪了，头大脚大中间空，观众还没和角色建立联系角色就全部牺牲了，就很离谱 2⃣️配乐能不能不要乱给，尤其前半部分，为什么小号那个bgm一言不合就出现？ 3⃣️镜头有的好奇怪，我永远忘不了镜头投向张译然后拉大的那一瞬间，就离谱 4⃣️最后那一大群人乌泱泱出来真的不怕被团灭？ 5⃣️从曹操开坦克开始他就丧失了狙击手的节操，因此在后面拼业务能力的对波里一定会输 6⃣️flag真是教科书般的flag，能不能不要那么工整啊？真的就差揪着观众的耳朵喊这是个前后对照这是个象征了 7⃣️子弹时间，哈哈哈哈，只要是能打中的子弹必然要加特效，给我整无语了 8⃣️美方的攻击惨不忍睹血肉模糊，中方的攻击一枪爆头干干净净
66过度煽情哒咩
67怎么说呢，不像emo拍的片
68比同期上映的水门桥好看太多了！！！就像片尾说的，五班的故事仅仅是一小部分，同样的人和事太多了，但就是这么一个小小的战斗，每个人物的刻画更加触动人心，每枚子弹的射出都让我提心吊胆，每位战士的牺牲都符合情理，没有惊天地泣鬼神的煽情，一百分不为过！
69我可以接受美军的大意，但绝对不是蠢。如果美国人是“蠢”输了战争，那我们的战士，是什么？这种片子以后少拍，要不又要成抗美神剧了
70把埋伏硬是打成遭遇战，老美有重机枪就是不用，埋伏但凡带点枪榴弹也不至于打成这样。。。
71做减法是好事，但是不够精彩。结尾有点乱来了。
72老谋子不愧是老谋子，以小见大，小成本也能拍出经典，看了闭幕式好精彩，我要再去刷一遍
73老谋子越来越不走心了
74三点五，及格了。希望分级制度早日到来或至少，普及一下家长指导。电影院的小孩被血腥镜头吓得闹着要走，他的妈妈与他开始了一场旁若如人的对谈…
75感觉就是为了拍电影编出来的一个故事，把中美两国军人都弄成傻子了，中国的导演什么时候能了解一下什么是真正的战争？
76比悬崖之上差太多了
77说实话运镜和配乐真的是老谋子操刀的么…
78开影前三十分钟我就已经哭的不行，太燃了，白雪和鲜血视觉反差强烈！在那个艰苦年代的前辈们，用自己的身躯替我们负重前行！真的很燃！铭记苦难珍惜美好！
“为了不能忘却的纪念，为了带你回家的诺言！”
79在战争里异常重要，却总是“躲”在角落里的一群人。给我们呈现了不一样的抗美援朝，真正的以小见大，一叶知秋，我们看到的不仅仅是影片里的几位狙击手战士，更是奔赴在战场的无数英雄。看完电影听到韩红走心的《回家》时，会不禁地通过歌词重新回味电影，体会到每个年轻“狙击手”战士的伟大的牺牲奉献精神。

80张艺谋导演用拍武侠片的方式拍了一部战争片。武侠片的传统主题「夺宝、争霸、复仇」，而《狙击手》这个相对简单的故事里，志愿军和美军之间的对决也基本是围绕着这三点展开的。对于当下的大多数普通观众来说，这个故事主题是非常通俗易懂的，同时也能帮助大家在「抗美援朝战争」这个大题材之下，很好地找到一个普通人情感的切入点。
81三星吧 有些地方稚嫩的不像张艺谋
82让我想起研究生写论文的时候，导师说，千万别把研究方向整太大，不然很难完成很难毕业。这片子就是，局限在一个很小的场景，很小的故事，要在一部电影的时间细细琢磨，拍出亮点，毕竟他是张艺谋，还不能砸了招牌
83国师忙活冬奥开幕式期间请假两个月整出来的活质量这么高，我不禁怀疑给他一个师他是不是敢打太原。
整体都不错，唯一一个疑问:结尾的时候曹操为什么非得打那个马勺？
84近年来最好的主旋律电影。剧作相当的聪明有效，以一场小到不知名的战斗，写出了战争的残酷，即便具体的情节失真到两军狙击手除去火力压制的情节外一枪未丢，新兵疯狂开挂，残酷程度也出得来，启用新演员真的是无比正确的选择（即便在商业上可能是无比失败的选择），那几张青涩的脸真的是有感染力。美军终于不是傻逼了，也有朝鲜军民形象了，同时做到两样真是莫大进步。类型元素的表达上也是相当精彩，能把空间关系拍明白，把高手过招的逻辑讲清楚，把幽默紧张感动搭配好，真的相当有难度，而影片基本上把这些都完成到了及格分以上。当然缺点也挺大，滥用配乐强行煽情子弹时间这种low到爆炸的玩意反复用，过度剪辑，镜头细碎，没这些甚至可以给到四星。任务片框架下能拍成这样确实不容易。
85排片太少了
86都给我去看，真好，没有伟大的场面，依旧让人泪奔，致敬英雄，珍惜和平
87最冷的枪 最白的天地 最热的雪 以小见大 精准拍好一个小场面比五六场乱轰炸更强 真的看厌了那些动不动就狂轰乱炸的所谓zhu旋律片了 这片唯一一点不太能欣赏的就是子弹的特效 重复太多次 有点拉胯
88个人张艺谋十年最佳。煽情稍微有点狠，但最终基本上都起效果了。
89三四五六代导演千千万，国师只有老谋子一人，因为他永远值得你信赖！整部电影细腻，精致，狙击战紧张刺激得不得了，家国情怀也能完美融入！棒，实在是太棒了！选角也非常优秀，男主虽然无名，但是眼神坚毅；班长饰演者章宇本来就演技在线，电影里演的一切都让我信了。春节档最强，不接受反驳！
90剧情演绎靠旁白，愣是也没交代明白，这子弹特效也挺无语，人物塑造更偏向工具人，情绪推动不合理，拍了个寂寞
91比悬崖之上要好。尽管只拍了一场很小规模的狙击战，格局肯定不能和长津湖比，但整体节奏紧凑，拍得足够精彩，也不刻意弱化美军，有来有回，以对手的强大衬托我方狙击手的强大。章宇的表演尤为精彩，眼神里几乎带刀。只是作为另一主角的陈永胜，张艺谋似乎有把他处理成男版刘浩存的倾向，如果哭戏能少一点就好了。
92干净，凝炼，非常小的切角，抛弃大场面，专注于一场小战斗，有感染力，最有感受的是展现了情感的柔软和生命的脆弱。
93惊讶于章宇从以前的“小弟弟”黄毛变成了现在的“大班长”刘文武，他真的好棒
941.张艺谋的第一部春节档电影，想为他声援，想为他呼吁，多一些排片吧！
2.比《生死之墙》更为冷峻，这是属于我们自己的传奇，致敬抗美援朝英雄张桃芳。
3.结尾的一幕是否令你热泪盈眶，五班还在，《最冷的枪》献给最可爱的人。
4.在国师量产的今天，我们要珍惜。
95前半极佳 后半神剧化
96依旧随意吊打一众华人导演。审美这个东西真是一辈子的事，国师的美学理念已经成功超越时代了
97呜呜呜呜呜呜呜狙击手太好看了呜呜呜呜呜！！！呜呜呜呜不愧是老谋子！！！张艺谋牛逼！！！我哭的稀里哗啦的出来[悲伤][泪]（看到我爸妈也在抹眼泪）
大永，班长，胖墩，绿娃子，小徐呜呜呜每一个人都让我记得。每一个生命都被尊重。
之前跟朋友聊天，也很怕狙击手出现神片的感觉，但是真的没有！！对外国对联 合 军也给到了尊重，没用靠丑化去展现。
这场小到不起眼确伟大到震撼到战斗，这些一个我都不认识的新人演员所饰演的我们的志 愿 军战士！！！突然很庆幸大年初一第一场早起来看狙击手，这新年的快乐，是你们用鲜血和生命换来的！！！这盛世！如你们所愿！谢谢你们！！！致敬最可爱的人！！！
98以小见大，陈永胜章宇演的真好。
99报了一定期待去看国师携女的作品，结果大失所望。故事老套，全程毫无波澜的看完，中间为唤醒亮亮高唱三遍“雄赳赳气昂昂”的情节，真的尴尬到脚趾扣地。能看出来预算紧张，发挥空间有限，可能老谋子的主要精力都放在冬奥会上了吧。
100把埋伏硬是打成遭遇战，老美有重机枪就是不用，埋伏但凡带点枪榴弹也不至于打成这样。。。
101前半极佳 后半神剧化
102做减法是好事，但是不够精彩。结尾有点乱来了。
103说实话运镜和配乐真的是老谋子操刀的么…
104一部以川音为主调的电影，不打流量明星牌，以雪地为主场的五班狙击手战士们的英雄时刻，没有一贯战争片的宏大场面，各个神枪手们都有鲜明的特色，在CGS中国巨幕厅每一发子弹似乎都是飞出屏幕在观众眼前一击即中的感觉，配合着杜比全景声那沉浸式音效真的有种身临其境的感觉，爱哭鼻子的少年在战友们的前后牺牲后迅速成长，沉着冷静，快准狠，看得很过瘾！明明知道敌人故意放出的诱饵，但是无条件执行命令是军人的天职，多处情节让人感动哭了，章宇演神了班长，其他新人演员也毫不逊色！哪里有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行罢了……
105一分给题材，一分给演技，其他的都是槽点🙄
106这部虽是抗美援朝战争中很小的一场战役，但相对来说拍摄更真实，更细腻，西南官话，包括重庆，乐山方言都能听出，也没有一味地把美军拍的很弱智，真正的斗智斗勇，致敬英雄！他们不过也就是一群最小17岁，最大也才21岁的孩子。推荐老谋子的《狙击手》
107节奏太差了，煽情bgm和紧张bgm规律交替，前几次还可以，一直这样给人整麻了，剧情也太刻意了……不太行
108三星吧 有些地方稚嫩的不像张艺谋
109近年来最好的主旋律电影。剧作相当的聪明有效，以一场小到不知名的战斗，写出了战争的残酷，即便具体的情节失真到两军狙击手除去火力压制的情节外一枪未丢，新兵疯狂开挂，残酷程度也出得来，启用新演员真的是无比正确的选择（即便在商业上可能是无比失败的选择），那几张青涩的脸真的是有感染力。美军终于不是傻逼了，也有朝鲜军民形象了，同时做到两样真是莫大进步。类型元素的表达上也是相当精彩，能把空间关系拍明白，把高手过招的逻辑讲清楚，把幽默紧张感动搭配好，真的相当有难度，而影片基本上把这些都完成到了及格分以上。当然缺点也挺大，滥用配乐强行煽情子弹时间这种low到爆炸的玩意反复用，过度剪辑，镜头细碎，没这些甚至可以给到四星。任务片框架下能拍成这样确实不容易。
110 白天：春节档狗都不看 晚上：行吧爸爸  扣分原因：个人不喜欢战争片，但也知道所有战争片的内核都是反思、反战，而不是全然煽情化的爱国主义教育。看不到任何关于战争的反思、把战争游戏化、技术化，把敌人脸谱化、扭曲化，以及最重要的：爆头断肢妥妥R级，什么时候电影分级？？
1117/10。虽然只是一场小小的阵地战，但足以震撼你的内心。全片文戏几乎可以忽略不计，剧情节奏好到飞起，细节铺设尤其到位，给人满满的真实感，还有一气呵成的拍摄剪辑手法，导演的认真程度足以令人感慨。几位演员的表现都可圈可点，特别章宇对班长角色的演绎令人印象深刻，过目不忘。春节第一场院线电影，值得推荐。
112这才叫以小见大和有效抒情
113儿子取名钢板，诱敌挖土狙杀，节奏配合双击，幽灵埋伏轰山，小步枪对坦克……从班长交换人质开始，故事就编得太假太应付了，有点可惜
114给老谋子的电影多排点片吧，这么用心的作品
115《狙击手》的剧本是篇不及格的小学生作文，张显然既没有做好充足的前期准备，同时也对军事一窍不通，更别提他的宝贝女儿了。煽情配乐和哭戏多的让人恶心，对抗美援朝战争的理解甚至远不及一般军迷，说的难听点，张对这段历史和人民军队没有任何感情可言，纯粹就是一部连夜赶制的赚爱国钱的烂片，还是拍伤痕文学和纯商业烂片更适合他。爱国主义不适合张艺谋，因为爱国主义不是生意，你得真爱国才能拍的好。
116对张艺谋本来并无好感，无论前面好坏。但狙击手紧凑，场面虽小气节全胜，逻辑清晰，真的是我喜欢的样子。
117老导演在教新导演拍电影
118建议所有执着于拍3个小时的导演们都学学怎么在96分钟里讲完这么完整的故事，影片本身水准还是很高的，国师拍出了属于他的冷枪热血。
119印象最深的一幕，狙击五班的战士们齐声高歌时，另一边的美军们起内讧拳打脚踢。两方差距，高下立判。脆弱爱哭是大永的缺点，也是他惹人怜爱的闪光点。饰演大永的陈永胜找到了最适合他的角色，预感会成为下一个“许三多”或者“谷子地”。电影冷峻又温暖地再现了“冷枪冷炮”运动不起眼的一隅，让世人看清了血肉模糊的战争真相。期待春节档票房大爆。
120讲好了一个故事，而且不悬浮，很难得
121最后只剩一副手套，一个帽子。而我们得到的比这多的多。
122过分神话英雄，就是诋毁英雄
123在这个春节档，不浮夸就已经是最难能可贵的品质——全靠同行衬托。
124数次落泪，不愧是国师！迄今为止主旋律电影中最好的一部，也是最「电影」的一部。借《一秒钟》的一句评价：把电影还给电影。
125以小见大的战争电影。在一众疯狂追求大制作大场面的国产电影中张艺谋找到了自己的独特视角。摒弃了华丽的视效，复杂的叙事，转而回归最简洁的状态，一次任务，一个场景，在有限的空间里发散出无限的可能，势均力敌，克制冷静。
126当你看完整部电影，你甚至记不住他们每个人的长相。而这就是五班，他们淹没在志愿军队伍中，平凡，却无比伟大。
127前30分钟很不错，一直到战壕拉锯中后段开始，剪辑得让我看不懂了，不知道为什么一会儿讲技术，一会儿又煽情了，情绪的连接很难。剧情本身合理性也有点欠妥，剪辑得又不给力，这让我怀念看《兵临城下》时那种紧张感，所以有点遗憾。另外章宇演得还是那么妥帖，陈永胜和其他演员也都演得不错，但却掩饰不了整体的单薄。///再多一句嘴，子弹特效能减少到三个以下吗？或者稍微开点脑洞改个样子？每次都一模一样的特效，我看得尴尬死了！
128四川话听写大会
129冰天雪地，冷枪冷炮。张艺谋+张末，打虎亲兄弟，上阵父女兵。能看得出，除张末负责美军部分外，电影主要部分均为张艺谋拍摄。戏外：没有漫威电影的宇宙大爆炸，只有一颗颗冷酷无情的子弹，在你耳畔呼啸而过的惊悚。戏里：没有光学瞄准镜那样的先进装备，只有一个个艺高人胆大的神枪手，“每一颗子弹消灭一个敌人”。这并非艺术加工，真实历史上的志愿军枪神，远比电影更像电影。《狙击手》将目光聚焦在鲜活的个体身上，以这些默默无闻的个体视角，去记录这场战争的残酷。
130在狙击五班点名的时候，一次次呐喊，记住了一张张年轻的脸庞，胖墩、王文武、小徐、米老二……感谢《狙击手》，让我们了解这部分历史，感谢这群可爱的战士，让我们可以幸福生活。
131几乎算得上是单场景电影了吧，美军台词写得又进步，场面和技术细节如何只能等枪友评价。总之，格局缩小，非常很有助于展现近年高产的国师导演能力。但也削弱了角色的被记忆可能，也就不用去跟兵临城下比较了。
132不错，狙击手里的美国人比长津湖里的人设要立体，表演也更自然得多。
133看完跟友人说：这电影全程出现女性面孔的时间不超过3分钟。在单挑坦克之前，这电影水准极高，非常过瘾，国师值得信赖！明白最后这一段单挑，是为了体现大永的提升、救赎、完成任务，但总觉得这段还可以再打磨打磨。瑕不掩瑜，值得推荐的一部电影。但这排片真TMD少！
134烂剧本无力拯救一切！
135又一部科幻片……
136可上CCTV6电视电影无违和。
137有幸见过本片编剧陈宇教授。
言语间无不透露他对电影故事性的执着与追求，反复强调好剧本对电影的重要性，这次能看到陈宇老师和张艺谋导演合作，还有我最喜欢的贵州籍演员章宇领衔主演。
整个剧组一心扎进制片品质里，如果这样的电影爆了，大家知道质量好的电影会有好票房，我们可能就离那个百花齐放，重视剧本，重视灯服道效化，重视角色演员适配度的时代更近一些。
（纯正的贵州话听着太爽了，全片没有一处刻意煽情，放心看。）
138本谋吹觉得吹起来有点费劲。美军拍得太差，时常给人《鱿鱼游戏》变态白人既视感；以及可能要模仿老电影的观感，总有突然的变焦镜头，每次都觉得出戏。但这次get到了章宇，爱了。
139期望越大失望越……
140虽然整片时间较短，但是内容却毫无缩水。在短短的一个半小时内，不仅向观众生动的展示了每个五班成员的性格特点，还展示了刻在每个中国人民解放军士兵血液中的印记，那是为了战友甘愿舍身成仁的印记，那是为了任务无私奉献自我大无畏的印记，那是为祖国干洒热血和青春的印记。破防的是亮亮从伤口中抠出情报藏到朝鲜小男孩的头发上的那一幕，让我深刻的体会到若没有那时的志愿军战士的自我牺牲哪会有我们现在的美好生活。
141永远可以相信老谋子。尽管场景仅仅就在两个战壕一片雪地，但在这有来有回之间紧张刺激的感觉要比长津湖要好许多。章宇的表演情绪感染太强烈了，哭死我了。
142煽情到浮夸+抗美神剧
143以小见大，除了美军有些脸谱化、画面像电视剧质感，其他的都不错。战役进行到第三阶段，敌我双方都已经相当熟悉，志愿军也不像初期那么‘惨’了，可写的故事也太多了
144很惊喜，也很意外，惊喜的是终于有一部国产战争片聚焦狙击手这个张力十足的题材。意外的是，在长津湖聚焦大格局大叙事之外，老谋子把视角缩小到抗美援朝中的一处战场，一个班，甚至是一个人。五班是抗美援朝战场上很小的一个切面，但正是无数个这些微小切面组成了抗美援朝这场伟大的卫国战争。因为视角极度聚焦，因此情节紧凑而张力始终紧绷。尤其值得一提到的是新人演绎出彩，观影过程中，甚至让人恍惚置身战场其中。个人认为影片精彩程度超过《悬崖之上》
145一个非常小的故事却拍的很细腻，从头到尾都是剧情，基本没有任何铺垫。战士一个个牺牲的时候真是泪流不止，五班精神永不倒
146比照2020《一秒钟》，2021《悬崖之上》，这部依旧是擅长的以小见大&人物群像，导演早已在艺术和商业中完成了自洽，给予了符合大众期待且易于理解的呈现。叙事扎实不贪多，群像人物分成几组，各有交代，画面故事感十足，片尾曲潸然泪下。故事原型在现实中善始善终，也很安慰。

147预判比同题材的圈钱两部曲好出太多太多
148长津湖走宏大叙事路线，狙击手反其道而行之，只聚焦于狙击五班的十个战士，在章宇饰演的班长带领下，遭遇了美兵狙击小队的埋伏突袭。他们平均二十不到的年纪，却以坚定的意志和崇高的信仰，不畏生死舍身取义。影片以五班战士的简陋装备对比美军的先进武器，更加突显出我军战士过硬的枪法和顽强的斗志。电影的节奏张弛有度，一开始就直奔主题，并且全程营造紧张感，让人提着的一颗心到最后才放下，可以说章宇的表演有血有肉撑起了整部电影，而年轻演员也都没有掉链子，最后每一位战士喊出的“到”都令人无比动容，克制的情绪得以释放，英烈的精神代代相传。


149删繁就简，删得还不够，建议把感情戏都删了。
不认识的张三王五死时真的很难引起共鸣啊，浪费胶卷，浪费笔墨，浪费时间，浪费生命。

剧本还有硬伤。
150总的来说，影片制作水准在线。章宇不愧是文艺片黑马，操着一口重庆味的贵州话，演技够“霸道”，打酱油的张译很抢戏，最后一场“点名”情绪到位了，比枪战的场面更抓人。

编剧在台词上下了功夫，视听语言的叙事性不足让对白来凑
班长就义前:回去给连长说，亮亮是五班拿命换回来的！
找到班长了吗？
找到帽子了😭

不管故事的真实性如何，英雄主义是实实在在的。彩蛋中致敬了《上甘岭》，十几万英魂值得被铭记！

151好看的，大概值八分，但是在2022年的春节档中，显得如此优秀，还是给10分吧。个人感觉情节没bug，该有的节奏，表达的情感都有了，比起长津湖恢宏的场面，高昂的价值观，每分钟都有种，想把自己的生命献给祖国的感觉，虽然讲得都是牺牲，但阻击手就要克制的多，也更能带动我，感染我
152有限空间里的微小叙事，拍了一生电影的张艺谋竟交了一份“三一律”学生作业，对抗美援朝战争题材野心竟微小至此，疑惑是大道至简还是廉颇老矣。直至看到是和女儿联合执导才恍然大悟，这是在为女儿铺路啊！喜欢主角大永脆弱敏感的天才个性，每一次眼泪对整个团队都有感染力，朝鲜小孩寥寥几笔也甚是可爱。文牧野可以多跟谋导学学怎么拍小孩。
153哭得稀里哗啦 就 真的还不错 聚集在一场战役一个狙击小队的事情 最不想看的就是战争片特别惨烈 心里想着根本不是中国人多坚强啊赢得了战役什么的 而是战争太残酷了 不过章宇演的 一口川音的班长 贼帅 哈哈哈哈
154看过了，哭惨了，致敬我们最可爱的志愿军
155老谋子以小见大的拍法很考验功力，五班在无名山坡遭遇的无名狙击战是整个抗美援朝时期冷枪运动中的一个小案例，却足以惊心动魄、荡气回肠
156太烂了，尤其枪战场面，烂片，根本看不下去。
157致敬背后真实的志愿军，但这片拍的真的没啥意思，情节套路，狙击场面毫无紧张感，煽情全靠唱歌
158化繁为简，以小见大。《悬崖之上》用冰雪漫天背景大玩谍战，《狙击手》取冰雪之地大玩三十六计。无需在乎角度多小，战争之苦，而是每个人物都能在极为小的背景里见证苍生之伟。计谋与斗智同样可以在96min中重现，小而伟大。子弹能无限度穿过坦克，战争之歌会响起。但是他们，都用旁白告诉我们了，他们被遗忘。但是不应该被遗忘。国师还是那个国师，毒辣而精准。章宇最佳。
159比隔壁的一堆特效大场面好太多了，全片小人物小任务，真正的以小见大。
160前面相当于很长的铺垫，后半段有点死神幽灵的感觉了。子弹时间是滥用，缺少一点想象力，可能emo这几年拍的太快了
161总体蛮好的。如果子弹特写再少点儿，把节奏冷静地克制在你来我往的精密计算和极速对狙中可能会更好。另外想说，我方条件艰苦，联络基本靠吼也就罢了，美方那个暴躁上尉，在狙击手停火、炮手也未就位的情况下，拿着电话需要这么直给情绪么？他被狙的一瞬间，我觉得世界都安静下来了。还有，大勺磨光了当反射镜，人物原型是来自于干过炊事班的狙神张桃芳么？
162一个18岁的孩子是怎么在战友都牺牲的情况下 忍住巨大的悲痛和恐惧 冷静的完成任务的 只能说不可思议
163章宇厉害到让我忘记了智障化的美军，小而精的96分钟做到了清晰交代和充分运用物理空间:从高到地依次为山顶、山腰、战壕、平地，每个高度都有不同功能，结尾加入坦克和石头两个护体对照，又为“美军有坦克炮弹精良装备、五班有我们”点题。白茫茫的雪地，极少的护体，极简的场景反而强化了对峙的紧张感，我军上山时有一个背影画面甚至一度以为是黑白滤镜。这部的美军比金某川聪明了一点，但也很弱智。
1643星半。今年春年档“最佳”空缺。1.把如此短小的剧本安排的如此丰富，编剧挺厉害。2.男主角“哭包”的设定很“有趣”，让人物变得很鲜活又不浮夸。3.电影里其实有很多轻松甚至让人发笑的段落，比如美国人说中文，这样的安排在90分钟左右的电影还能不抢走影片“悲壮”的主调，挺难得。4.主战场双方对决的战斗段落里方向感不是特别清晰易懂。5.年轻演员表现都蛮好的，国师还是蛮会挑选璞玉的。6.印象最深的一句台词，哭包哭着说：“我们就一个望远镜，鬼子啥都有。”
165朝鲜战争上一个个独立的英雄个体，狠狠地赚足了我的眼泪，四川话格外亲切，细腻真实的小场面，反衬出大战役的残酷和我军的英勇智慧，个人觉得比水门桥要好看！ （2022.2.6 女足3:2 战胜韩国，亚洲杯冠军🏆，值得纪念！）
166外国演员太出戏了
旁白是个啥...
167记住他们的名字。
168没有铺天盖地的人马乱飞，简单的场景、几个人，确勾勒出控人心弦的战场，紧张、悲愤、感动交织。最后只想说，我爱你，中国！
169至少是今年抗美援朝电影里英文说最好的
170结尾有点尬，但还是值得五星～章宇演技真的好，男主也好惊喜，不懂为什么有这样的演员别的电影还是非得用流量
171少见的从狙击手角度来描写的国产的战争片，虽然没有几个大爆炸场面，但是狙击手之间的较量令人心跳加速，子弹的声效适合在音效较好的影厅观看。该片从部队的小任务来揭示抗美援朝的艰辛，比动不动就狂轰滥炸的战争片好多了。
172老谋子，雄起！
这次是真的惊喜。之前的几个预告片不是很出彩，但成片的质量告诉你，你国师还是你国师。
一个半小时，从头到尾一场战役，不得不说水平比肩兵临城下了已经，多次热泪盈眶。说实话是想去看张译，但没想到张译是客串，最抢眼的反而是几位新人。而且对美军的塑造，从演员到形象甩隔壁长津湖不知道几条街。
ps:还是没大明白勺子是咋使的
173后期美国人智商下线了，不过国师行
174好有深度，战争场面继金陵十三钗又一名场面，排片有点太少了，这么好的电影。
175国师出品，质量还是可以的。比长津湖好看
176如果不是章宇，不敢想象。。
177好看好看 节奏紧凑 不拖沓 一个半小时意犹未尽 第一句四川话出来味道就正了 完全是心目中川军的形象 喜欢胖墩抗铁板那段 唱军歌 以及班长安慰那句“脚板还在 雀雀还在 还雄得起”四川话yyds 打仗交流起来都特有力量
也很喜欢电影里对敌军的处理 本来以为会描写他们内乱 自乱阵脚 但没有 就算是反派也是在关键时刻压抑得住情绪 保持理智的 双方是势均力敌的 结局也并非压倒性胜利 甚至可以说是险胜 这样的设置下 双方交战的紧张气氛更浓郁 我方的优势劣势更清晰地突显
虽然电影名是狙击手 其实只聚焦了一场战役 所有信息都是通过仅有的细节表现的 比如班长从不笑提了一句 后面终于笑的时候也只给了一个镜头  胖墩的孩子取名 也是短短几秒戛然而止 配合上紧张的气氛 显得真实值得品味 老谋子还是老谋子 牛的
178真实的战争就是这样，没有人准备好了去牺牲，但是死亡突然而至。剧本也好，反主角化，如果没有最后那点刻意煽情，可以打个五星。
179刘文武：那个距离，看准头，更看眼力。没有人比你眼睛快，你娃儿只要手不慢，你比我霸道。

胖墩：大永，我想好了，我儿的名字叫铁板。
陈大永：胖墩的儿子后来问我，他为什么叫这个名字。我说，这是你从未见过面的父亲最后给你留下的，他希望你像钢铁一样坚强。

陈大永：班长，小徐一直惦记戴你的望远镜，到最后也没戴上。咱班就一个望远镜，可鬼子啥都有，各种望远镜，各种瞄准镜，飞机，大炮，坦克，各种好用的枪，各种电话，测距离的仪器，各种仪器，咱啥都没有。
刘文武：哪个说我们啥子都没有？哪个说我们啥子都没有？老子还在，你还在，五班，还在！！！你魂！
180印象很深的是中间有个镜头，枪口在雪堆上慢慢探出，太刺激了，像蛇一样，好性感
181春节档看的第一部电影，中规中矩，章宇的演技确实可以。
182小切入点，单调场景，能拍得如此有节奏感是真不错。就是子弹特效和煽情音乐可以再少点，削弱了片子整体的冷静和克制感。
183还可以，以小见大，虽然是场小遭遇战，但是还原了当时战场的冷峻和残酷。章宇扛起了大部分戏份，棒
184有些意外，张艺谋竟拍了一部标准的狙击类型片，舍大取小，从很细微的一场狙击战切入朝鲜战场，没有过多宏观背景的铺展，开篇后很快就进入正题，两支狙击小队的对决，节奏紧凑神经紧张，《悬崖之上》里的悬念氛围营造又得到了一次发挥。张艺谋是既有风格又无风格，什么类型都愿意尝试。
185不贪心，不废话，比某某某强一百倍
186为什么片尾出字幕要仿拍上甘岭那段一条大河，却放那么个绵软的片尾曲呢？
187“起码把美军当作人来写，把朝鲜的寓意当作孩童的善意”。个人感觉对美军的处理真的胜过很多影视，有纠纷其思维是诉诸“军事法庭”、即使是美军同伴牺牲也同样难过崩溃、坚持不对孩子下手、共同表达了反战的立场。
188劇本不錯，戰爭雙方，沒有自誇正義，也沒有強踩對方邪惡，沒有自吹自擂多神勇，也沒有把對方寫成蠢蛋。導演不錯，從頭到尾就一場戰鬥，節奏把控比較老到，有限的筆墨能刻畫多個角色。演員不錯，章宇很好，幾個年輕演員也都自然且準確。然而，該片最值得誇讚的點並不是這些，而是說方言的角色均由原鄉籍演員出演，所以，該片的成都話、重慶話、樂山話、貴陽話均標準且自然，可以說是迄今為止看過的大量使用南方方言（除難度較高的粵語、閩南語、潮語、滬語外）的電影中，唯一（唯一！唯一！！唯一！！！）一部口音不彆扭的。但是，但凡子彈特寫，就一定能讓對方致命，而且還多次出現，也算得上一個蠻小兒科的bug。
189“找到帽子了”
190最近抗美援朝电影电视剧纪录片看的有点多
那些年，没有先进设备，没有充分补给，靠着信仰，一群群年轻的生命永远停在了路上，记录片中有一句话点评，说西方人称之为我们这叫神秘的东方精神，无论他叫什么，希望这份精神永远延续
191国师还是国师，简单的剧情也能拍出紧张、焦灼、残酷、温情…
192张艺谋在美学和煽情上的功力还是老道，调教演员也有一手，片子简约有力，虽然有些不合情理的地方，但是总体来说很值得一看。有点中国版的拯救大兵瑞恩的感觉，但是无论是技巧剧本都是斯皮尔伯格更强。讲狙击手的片子也看过不少，兵临城下看得更惊心动魄。章宇讲起四川的几部片子都很不错，很喜欢这个演员。
193国师总能从一些小人物让我们看到大时代的残酷与小人物的坚韧，国师也在不断的拓展着自己的边界。
194能把小故事讲好才是本事
1954.5，相比《长津湖》而言叙事层面非常微观，但从微观又能看到很多宏观的东西，节奏比《悬崖之上》还要紧凑让人惊心动魄，在双方的对狙和人员一个接一个的牺牲中，紧张感就起来了，演员都很不错，很有东西，国师就是国师，真的牛的不行! ! !
196尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内！（2.1 16:55~18:31）
197没有旁白，没有太满太多的煽情配乐，没有太多的子弹时间慢镜头，可能会更好。 本身是很快的生死之斗，何苦反而去用慢镜头把时间拉长呢。  22.2.16 更喜欢本来的名字“最冷的枪”  最后要是缴枪感觉也许更“真实”?  
198毫无逻辑的剪辑，年代感满满的运镜，小学生命题作文版的剧本，狗尾续狗的旁白，正片好比为了应付作业赶工攒出来的，哪一点配得上张章影帝级别的演技？
1.国产电影通病，歪果仁都是街上随便拽来的吧，毫无演技和镜头感
2.英文字幕一如既往的在线翻译既视感，还不如没有。不过话说回来这电影真心没必要加外文字幕
3.说这是九几年的电影也有人信。完全看不到电影业30年来的进步痕迹
199要是能把全片的配乐和旁白静音掉，那这片还能看看
200抗美援朝版风声。
2016分/看之前预期有点过高了，反而看的时候感觉没那么好。发生在一个地点的小规模战斗，没有大场面，看到后面有一点点乏味，好在片长没有硬撑到两个小时。频繁的慢镜头子弹时间、多次描写牺牲时相似的视听都加重了冗长的观感。
202老谋子还是很会拍这种题材的，就喜欢这样精炼——此时拉踩一下长津湖的裹脚布情节。
203很好看，讲一个班的不到一天的一场小战争，讲他们的勇气，谋略和机智。讲条件的艰苦，讲用不退缩。
没有大场面，或许这也是我们应该知道的，无数个他们这样的人赢来了我们的现在。
204战士们披在身上的白布，就是人类的哀歌和战争的挽歌。
205作为抗美援朝这样一个大背景的主题，选择这样一个小战场的对抗并贯穿始终，在编剧和节奏的把控上，还是只能相信老谋子的水准。好在强烈的个人风格使得观众不必有任何担心，尽管说真正的张桃芳扮演者陈永胜看起来名不见经传，但英雄的形象并不需要一个审美单一的模板，他们一样有着普通人的一切，或许也会在战争中有所畏惧和顾忌，但他们仍然可以做到别人做不到的事，时势造英雄就是这么个道理。在这个狭小的只属于少数人的战场里，没有以往大场面的那种轰轰烈烈，但依然感人肺腑，对于战争片，我们默认的认知就是大背景下的小人物们，而《狙击手》反其道而行之的选择了这样一场可谓破局的小规模战斗，在战斗的同时更多的加入了智斗的成分，应该是国产战争片中的异类，但你绝对可以相信张艺谋掌舵的水准，即使没有轰轰烈烈，也可以把故事讲的足够精彩。
206以小见大，感动是有的，但并不深刻，狙击手的对决也远远没有达到兵临城下的那种窒息感，张译只是跑了个龙套，感觉还是他更适合班长刘文武的角色，大永的情绪拉的太满缺少节奏，但他最后手脚并用一招制敌的瞬间够得上经典。
207一定要看！
 老谋子不愧是老谋子 叙事太好了！以小见大，让人深深感受到战争的残酷。文戏和武戏穿插的绝了！三次点名，每一次都有深意，最后真的大破防！一下子让我想起前两天玩的的剧本——《人间有味是清欢》他笔直的站在那里，仿佛让我看到哥哥的影子，我甚至分不清他们谁是谁……这些年轻的生命啊，他们就仿佛是一个人，用一股精气神，活成了一团魂，这就是中国军人的军魂！

章宇演得真的太好了，细节满满！还有陈永胜，后生可畏！

人间岁月山水长，是热血让青春闪光，如今盛世，天涯滚烫，落日金黄，孩子的牵挂，永远是家乡……大宏的眼泪啊，让我看到了他们心底的那份柔软，可把眼泪强忍回去的韧劲，又是他们最大的坚强啊
208卧槽？国师……你还有多少惊喜是朕不知道的
209讲真拍得真挺好，看完后特感动，被战友情治愈了。历史上无数个“五班”，每个战士都值得被铭记。
210很好看，主旋律里最好看的一部！
211没有宏大的场面，没有过度的煽情，如电影里所说，就是发生在一个无名的山坡上，但震撼人心。
212影片的画面感保持了张艺谋的风格。故事是整个电影的弱点，章宇饰演的班长最后的牺牲太突兀，亮亮的角色也没有很好的融合进战斗中。
213小人物小视角小故事，但有大情怀。新人演员有惊喜！
214枪是一枪一枪开的，人是一个一个没的，仗是一场一场打的…伟大的胜利是一步一步胜利累积的。见微知著，一勺见高下。张力饱满，就是结尾坦克犯规了，对面不讲武德。
215冷枪冷炮热血热泪
216狙击手这部电影真的是没有让我们失望呀，张艺谋导演镜头下的作品真的是太让人惊艳了吧，这样精彩又具有纪念意义的战争片真的很爱！
217因为禁放烟花，所以春节有点安静。但影片里面一声声枪鸣，就是最好的烟花！向我们的前辈致敬！我们现在的美好生活就是他们用生命换来的。不敢忘！不能忘！
218狙击手之间的单挑，有一种残酷的浪漫
219春节档最优解了属于是
220幸好没错过
221一般，剧情老套，唉，老谋子果然没把心思放在上面
222雪景用得比悬崖之上的时候好一点。“最冷的枪”绝对是个更好的片名。
223音乐过头了，张艺谋还不够克制。结尾彩蛋既然致敬了《上甘岭》，片尾曲为什么不选《我的祖国》？
224有半程几乎透过手指缝看的（对不起我胆儿太小了）、比悬崖之上更干净利落、最后、为章宇多给一星、章宇真的好
225第30分钟就绷不住了，感觉又回到了那个简单叙事却极其辉煌的好电影年代
226就像是战场角落的一小段插曲，节奏紧凑
227拍了两年抗美终于出了一个朝鲜人，除此之外真平庸啊。
228张艺谋牛逼！！！一个半小时的电影，节奏掌握的太好了！！！狠狠给我冲！！！
229冷峻坚毅果敢快速的老谋子精神体现
230你走后，我就成为了你
231支撑我看完的不是电影，而是那段历史。
232煽情和形式的东西多了一点。
2333.5 有些滥情，有些故作幽默，中美双方的位置对比也不清晰（可能是电影时间的这段时间不是一次性拍的原因吧）。看完出来听到一个人和朋友说，“你看过水门桥吗？不是一个档次的。”我仔细听了一听，原来是说水门桥档次更高。但根据长津湖的质量推测，大概率这个次序应该反过来。陈永胜和章宇这两位戏份吃重的演员表演很到位。
234《拯救大兵亮亮》，同样的题材，以小见大，可惜比那部少了一分浪漫
235挺主旋律的
236挺反战电影的，战争的残酷与血腥细节直观，战争就是由一个个小人物一场场无名战斗组成。陈永胜挺有灵气的，这就算成名了，章宇以后戏路也宽了，期待有更多好角色让他演！
237看着围着白披风的志愿军战士，冷不防的总想起那兔来，造型太像了。人物不多，场面不大，基本上就是通过猝不及防的冷枪来推进整个故事。一开始我真的不理解，为什么要为了一个半死不活的人搭进去那么多条人命，后来才知道这不光是为了一个战友，更重要的是为了情报，为的是不让更多的人牺牲。小男主的成长是通过整个班的牺牲换来的，而这惨重的代价促使他成为下一个刘文武。曹操几十年来逐渐的变成老百姓喜闻乐见的外国演员专业户。演员基本都是无名的，其实也跟故事一样，我们的胜利是一大群无名的战士换来的。
238张艺谋的高产令人佩服，战争太残酷，致敬志愿军战士们。
239你以为是拯救侦察兵亮亮，但其实是拯救情报兵亮亮。
片尾那么似曾相识，你以为是上甘岭，但真的就是致敬上甘岭。
240现实更精彩，张桃芳没受过伤
团队对战更精彩，不比兵临城下差
热泪男儿，英雄也可以情感丰富
多一颗星，致敬张桃芳们

241大永说是抗美援朝战争中最平凡的一次战争，可哪有平凡呀，带给我的是心灵最深处的震撼，一波接一波，中国人的意志就是钢铁，强力推荐，春节档太值得一看的电影了《把青春献给祖国》～五班！冲着张译来看的，被五班圈粉
242战斗情节的逻辑不能细究，总觉得有不合理之处，电影拍摄技巧方面很好，不失大师风范，故事性很强，演技在线，家国情怀接近满分
243终于有一部能看的抗美援朝的电影了…只要让章宇说上四川话他就是中国最好的演员之一
244班长死后的后三十分钟电影节奏失控了。前面的部分都很好。综合下三颗星。可惜了尾部。还是那句话。张艺谋的电影每部都值得看。
245发现自己好久都没有看国内的这些战争片了，刚好狙击手是讲抗美援朝的，所以就来看了。其实自己并不是这类影片的受众，但是看完后觉得整体拍的真的不错，超出预期。本片没有拘泥于对大场面的刻画，没有以往抗美援朝类电影中的狂轰滥炸，更多的是为了纪念在那片土地上浴血奋战过的志愿军战士而透露出的那种对生命的尊重，而自己也已经很长时间没有看到过对于抗美援朝战场上单个无名英雄如此深刻的描写了，看惯了对于抗美援朝战争的群像刻画，会让人觉得中国就是靠人海战术，堆叠士兵冲入敌阵取得胜利。但是狙击手却从单兵相接的小战场为我们讲述中国志愿军在抗美援朝战场上的伟大。虽然本片只有一个半小时，但丝毫不觉得内容有所缩水，影片整体保持着一波未平一波又起的节奏，扣人心弦。
2468分，非军迷看不懂技术硬伤，觉得挺过瘾。
247班长牺牲的那一段太戳心了，身后中了那么多枪，班长也和他的战士们一起留在了这片土地上
248个人还是更喜欢时间长的，大场面战争片。
249非常喜欢——每个角色都非常真实，他们除了是战士，是志愿军，更是父亲，是丈夫，是兄弟，镜头给那些被标注以“英雄”的人，雕刻了最生动的注脚。最不知名的小战争下，有最闪光的人性。张艺谋，很棒，一如既往。
250小哭包真的哭了全场，从采访开始就觉得亮眼，原来是主角。
251看到最后是有些动容想哭，挺奇怪，因为全片也不是特别煽情，可就是能调动起情绪，不得不夸一句功力深厚。
252我真的要多安利下这电影 有些导演真的不懂怎么好好的讲一个故事 现在国家强大了电影工业做的出特效了 但要求也高了啊 前两年或许红海行动还能满足我们 现在我真的觉得 故事永远是电影的核心 我太喜欢张艺谋了55
如果张译的戏份更多点就好啦 好久没在大荧幕上看到他了 哎。。。 
253小。有精巧处。不够克制。强烈的控制观众情绪的处理
254国师出手 还是有点分量的  没有大场面 但是拍的还是挺好的，不过铺垫不够 没有深度  后面明显就没劲了
255回合制神剧，精彩程度可能比不过亮剑。
256太多煽情，不如去看长津湖的“大场面”
257电视剧配乐 最后的喊话假死了
258国师确实有水平，到了这个年纪反而不断尝试新的类型片。脱离了商业考量，质量也是水涨船高。
259和家人一起看的。选择的角度不错，新面孔也眼前一亮，很多设定不合理也在接受范围内。
260三星半。就是说主旋律也确实能分出好赖。
261小切口视角战争，老谋子还是很高明的，没有大场面不煽情却把大小格局都抓稳了。个人成长+战争关键在不到100分钟里都展现完整了，一对比，同期的长津湖真的不行。
262灯亮的时候，看到好多人眼睛红红的～坐在我旁边的妹纸一直在哭
263今年春节档的遗珠。可以在主旋律下把故事讲得这么好，真的很不错了。很明显能看出张艺谋想要栽培女儿继承衣钵，没有把自己的名字从导演栏抹掉 也的确很真诚，是父女联合拍摄、而不是父亲代拍。故事背景在抗美援朝时期，志愿军狙击五班和美军的一小支狙击队在朝鲜一个不知名的小山坡上展开了一场惨烈的狙击战。美军将擒获的一名奄奄一息的士兵丢在雪地里，引志愿军来营救战友，这样的战术称之为「围尸打援」，把伤兵作为诱饵，专打营救的援兵——这也是整部电影最悲怆的部分，不论负伤战友是死是活都要把他带回家，战场版的「一个都不能少」。美军围尸打援的阴险计划破灭、全队被歼灭。而五班唯一活下来的狙击手大永 意外发现了伤兵最后以死换来的作战情报，得以在军事谈判中扭转局势。最冷的枪、最热的血，张艺谋真的太懂中国人骨子里的硬气了。
264以小见大，以短见长。没有大的场面也没有多么复杂的剧情，一场极小规模的遭遇战。看的让人激情澎湃，热血沸腾。几乎没有太多的调度和走位，全片大部分的内容也都在一个场景下完成。看似简单其实非常考导演功底，不过张艺谋正常发挥还是很稳的完成了。希望春节档可以在重压之下有好的发挥。
265他们抛头颅 我们洒热泪 
266张译
267看的早场8点10分的（白天只有这一场），张艺谋拍的不错，现在电影也就只有国师敢用全新人的演员了，拍的挺感人，故事也挺紧凑，演大永的陈永胜可以，里面另一个小年轻挺帅（不知道叫啥名字），张译是客串（帮助新演员挺好）。电影里3次点名的情节确实前后呼应。
268电影的张力。
2691、故事有些反高潮的意味，空间变换上感觉有些小家子气，险境与孤寂感应该可以更好的表达出来，电影声音过于喧闹，影响观感，子弹时间并不好看。
2、回忆录形式让情感更容易被接受，也使得一些生硬地方不会影响整体观感，其实情节不必以感动为目的，真实表现反而更能触动人心，可以弱化电影的表达。
3、章宇真得可以，前半段完全忘记了他的名字，五班战士角色演的都不错，反而张译让人出戏，不过应该是剧本原因了。
4、片尾致敬《上甘岭》是用心了，很感动。
270中国版的《兵临城下》，哭得稀里哗啦
271三点五星，绿娃子的乐山话很地道。
272本质是一部武侠片，把剑换成了狙击枪。
273短小精炼，虽然是一个非常小的战场视角，但却有像狙击那种一击致命的力道感，国师高龄还越发稳得一批了。
274你把青春献给祖国
这盛世 迎接你回家
275以小见大，节奏紧凑的雪地狙击战，明面上是狙击，暗地是充斥着见招拆招的斗智博弈，煽情的点也是点到为止。相比起隔壁不顾逻辑的火烧活人，无脑牺牲挡子弹卖惨，天降卡车玩自爆，愚蠢美军隔岸笑呵呵。最起码狙击手是做到尊重志愿军，同时也是尊重对手。我是极其反对用天马行空的艺术形式去表现战争片，但狙击手处理的很好，文本剧情是单薄，毕竟非国师的长处。唯一的槽点是机械降神的第三方势力（美军），前戏完全没交代他们的存在，可能主创团队想要营造一种意外转折的戏剧效果，但他们匆匆出现，还匆匆退场，就感觉很刻意，给我的感觉就好像擂台双方在比武，突然，裁判跳到擂台里宣布一方输了，另一方懵逼。其实完全可以这样写—美军狙击手突然收到情报，指士兵身上有重要情报，然后狙击手就马上改变计划，章鱼看到美军改变主意，马上冲到美军阵营中。
276实际成品比预告片给人的观感好很多，和《水门桥》大场面正面硬刚不同，本片更讲究对狙的智斗，在结构上层层递进，比隔壁也更有“电影感”。
该有的都有了，老谋子的答卷交得不错，也给女儿练到了，当然，本片也有不少可以拍的更好的地方，片子完全可以以更巧妙的方式完成叙事，不过作为这个档期“半道杀出”的片子，确实是不小的惊喜。
277题材选的不错。但是细节太差了。逻辑硬伤实在受不了。
278最后的答到，略微有点做作了
279很感人，瑕不掩瑜，老谋子还是有基本保障的，过年想看电影的可以看这个。某津湖的导演可以学习一下别人怎么拍战争戏的，学习一下别人怎么调色、怎么调度的
280雄赳赳气昂昂过鸭绿江

保和平卫祖国就是保家乡

中国好儿女齐心团结紧

抗美援朝打败美帝野心狼
281张艺谋中规中矩的电影已经比《长津湖》高出一个level，章宇还是跟着这样的导演拍片比较好。比较不能接受的两个点，一个是子弹打出时的特效反复使用，实在夸张，另一点是最后单枪挑坦克过于魔幻。最打动人的台词是美国大兵的那句话：Skum the war! Skum you!
282狙击手值得欣赏，战场上更多的都是默默无闻的战士，甚至你连脸都记不住
283有亮点，但太夸张，不合理，比起兵临城下差距还是大
284被水门桥轰晕的脑壳在这里得到了安抚
285这真的是忍不住~五星。PS:一进影院身后一对年纪较大的情侣，一直嘻嘻哈哈浪言浪语，本想喷他们的，一把年纪搞什么飞机，随着剧情发展，两人竟然放声痛哭，好吧，爱国主义教育目的达到了~
286不多说了，非常精彩
287章宇演的真好！是一部可以看但算不上多精彩的非二刷电影，比长津湖好（觉得当时的先烈值得一部好电影来纪念他们，但《长》不是，远远够不上）以前以为每个演员都差不多是这样水平的，现在。。。证明是我想太多，小时候没想过长大了看个电影看个剧还要考虑到有没有演技的问题。
288一叶知秋，刻画细腻，单一场景不同层次展现人性与战争。对狙部分节奏也很好，屏息凝神。
289比悬崖之上好
290这两年抗美援朝的题材层出不穷，主题大体上都差不多，通过战争来展现中华儿女的不屈精神！这部电影切入点挺新颖的，以狙击手之间的较量来展开中美之间的战争。从一开始就透露着悲凉的气息，鲜活可爱的五班队员在对抗中相继牺牲，最终只有一人走出了战场。电影夹杂着悬疑的色彩，最后一刻才解开这场战役的真正原因。故事讲述的不错，96分钟能看到剧情的发展与人物的变化，从细微处入手，展现宏大主题。韩红的回家是一记催泪弹。
2916.5/10
292上映前三天看的，非煽情说教主旋律，比一秒钟和悬崖之上都好看一点，我挺喜欢。
2933.5 章宇真不错  2022/3/23@中影
294小角度，但是不简单。节奏紧凑，值得一看。革命先烈永垂不朽！
295很值得看，老谋子牛批
296《狙击手》的叙事格局是非常小的，而影片的推进 是依靠于一定程度上的媒介误识，这种媒介误识表现在 黑白报纸上两种信息的展示决定了中美两方的动机不同，美军看到的是侦察兵亮亮和刘文武照片上的兄弟关系而进行逻辑推导，而忽略了照片上的一行汉字 “把青春献给祖国”，这种信息带来的误差也正是理解当下中美关系的一种突破口，它标识了这其中的文化差异 价值观取向以及在本雅明意义上机械复制时代下媒介方式的变动所产生的影响。 影片的最后 拿着报纸的大勇哭诉着 刘文武及队友的牺牲 而上级长官的答复则标志着英雄原真性的破坏，英雄不再具有唯一性，而是具备传承性，权力的重新分配导致媒介从礼仪功能的膜拜价值向政治功能的展示价值滑动，而英雄在媒介上的传承性更是价值观叙事不断拟人化的表现，是过去更是我们的当下。
297哭成狗
298大师的献礼之作。
299应该是过年电影里最让人感动的
300对了，我方子弹特效太多，稍有神剧之嫌，引起不适。扣一星！
301集体主义精神和个人英雄意志的融合与较量，表达得很自然，紧张紧凑，内容充实，还是挺不错的，片尾旁白没必要，配乐太吵了。
302节奏还是老一套，配乐还是喜欢用这种煽情的。旁白出戏。往坦克舱盖里开的那一枪能中就挺离谱的，低头的动作居然快不过翻身的动作。 6.5/10
303场景简单 但也能掀起波澜起伏的剧情
304没有战争，世界和平，才是真的好。每一个战士都值得被我们铭记🙏🙏🙏珍惜现在，少勾心斗角的过活吧。做一次人不容易。
305感觉故事缺一个开头和结尾
306完成度挺高的，4.5星
307紧张，抓心，小片段，可以
308就说每发能打中敌人眉心的子弹都来个特效很没必要，其余没啥可说的
309小成本，单一场景
310向英雄致敬！但，剧情是在考验智商吗？
311雄起！很震撼很细腻！只用一个场景、一个战场、一个故事诠释了牺牲的爱！！
312以小见大，没有丑化对手，没有神话自己，干干净净，安安静静的讲述了一个英雄班的故事，真正的亮剑精神。
313前半段斗智斗勇拍得非常精彩，无论是己方还是美方都是智商在线，互相设计角力。但美军上尉出现后，整部片所有人智商顿时下降！首先在有通讯设备情况下，在背后放冷枪坏自己人好事，然后只会暴怒大叫大嚷。还有一个问题是己方在不清楚信息的情况下，靠估计去断定亮亮有能影响战局的重大情报继而舍身一个班的成员去救人这一点就说不过去。看上去像是编剧纯粹想安排双方狙击手这么一个战局对峙，而随便编个理由让双方骑虎难下而已。细节没说好，弄得整个对战失去了说服力。
314看过长津湖后绝对可以用狙击手洗洗眼，干净简单却悬念十足，更爱章宇了，看到美军射击了背亮亮战士的腿后，义无反顾拉响腰间手榴弹跳进美军战壕的时刻，可以被称为2022年春节档最心痛的时刻，虽然看过很多冲向敌人的镜头，但是章宇还是让人动容啊。
315这电影拍的真省钱，虽然大部分时间都在一个场景中，但是节奏把握的很好，只是子弹时间的镜头有点多了。
316国师的不一般不单单体现在镜头和节奏的无瑕疵，更在于对素人演技的挖掘
317看的出来，零时拼凑出来的电影，演员演技不在线，剧情bug有点多，镜头设计不像大师水准。
318泪点很多，一场狙击战有血有肉，老谋子还会这风格，可能是春节档最值得的片了
319四川话真好听～他们其实都还是孩子
320比长津湖好 台词至少在线 不过后面非要整个结局 有点假了
321那几个美军倒是让人印象深刻
322大永哭戏好绝，他一哭我就想哭。。
323故事场景不多，三个架构，大部分剧情都是在户外的雪地里展开。从双方博弈，到最后的绝地反击，全程紧绷，有笑点，也有感动！小人物也可以了不起，为他们勇敢与机智点赞。
324果真是春节档最佳。把狙击这件事儿玩得很透，小空间里能让情绪跌宕起伏、叙事上面面俱到，很见功力。章宇硬汉与柔情的两面也太动人了。
325（我爱章宇）
326最冷的枪，最热的血。
327催泪，情节到位，坏人稍显单薄。
328不太常看战争片是因为怕心里难受。但它是值得看的。嗯。
329以小见大的视角，非常考验导演功底。节奏的把控亦是，故事情节固然模式化，在有限的框架里填充厚实的内容，用细节来丰富这个框架，聚焦狙击手这个独特的角色，让戏中每个演员都充满个性魅力，最后高燃的结尾亦让人感动，张艺谋导演类型片这张卷子依然答的漂亮。
330贺岁片还得看张艺谋，审美水平一直在线
331战争不止是枪林弹雨的大场面，也有如一片雪原的对峙与焦灼的小场景，小场景也能拍出大胸怀，比某主旋律好。
3327.8/10以小见大非常成功的例子，很独特的角度，很有意思的的观影体验，用了一个很小的切入点来讲述这样一场大故事，有趣。拍的很感人，情绪渲染的很到位，节奏快不拖沓，干脆利落，看下来非常爽快。明明阳光那么耀眼，明明他一步一步走向曙光，可终究没能看到胜利那天的太阳，哭了。
333这是我听过的最好听的战歌
334看着片尾字幕里五班战士真实的影像资料，我潸然泪下。他们大都刚刚成年，最大的也才30多岁，却在自己本该绽放笑容和活力的年华里中，把自己奉献给了祖国。面对着补给装备远高于我们的美帝，他们靠着破釜沉舟的勇气和意志完成自己的使命，志愿军虽然都是平凡的人，这场战役也在历史里没有任何记载，但他们也同样值得被我们尊重，因为有着许多像他们一样普通却又伟大的建设者，才会有如今这个属于中国的伟大时代。同时张艺谋还用自己的手法避免了刻意的假大空式说教，避免让我在观影过程中误入沙文式爱国主义的陷阱，不时的利用旁白作为剧情的补充解释，以一个更为理性的的姿态来面对这段历史。此外张艺谋也避免了将美军拍成一个传统的“战五渣”荧幕形象，同时也对通过五班战士个人的刻画展现出中华儿女的家园情怀。致敬张导父女给我们交出的精彩作品！
335旁白我還是認可 但不認可帶著煽情主旋律的殺敵與陣亡 特效跟死亡前後的對話加配樂有點刻意了 看後看到雙導演處突然愣了一下 果然是帶著女兒來拍片了 好的傳承唄 但國內戰爭片彷彿還是40年前的思維中 有點寶萊塢歌舞傳承的那點意思非貶義
336没有狂轰乱炸让人眼花缭乱的战争场面，却在固定的空间里，拍出了战争的残酷，扣人心弦的对峙和惊心动魄的较量…章宇演的太好了，年轻演员们也特别棒，自己尤其喜欢配乐和声音，让整个观影过程特别有沉浸感，努力憋了一整场的眼泪，到最后张译那个连长出来时还是直接破了大防…简单但高级的国产战争片~
337后劲乏力
338热泪盈眶。章宇演得很典型📽
339比大多数战争题材的red film都好
340小场面狙击，气氛不错，勺子亮点，子弹特效有点出戏。
341春节档不落俗套的一部，合格的主旋律题材（致敬了无名英雄与老电影《上甘岭》），并没有刻意拔高或贬低也更接近历史。赵小丁的摄影绝佳，章宇的四川话贼溜了，“子弹时间”令人难忘，因为对手太强大才凸显了牺牲的惨烈，神枪手对决的高潮段落也增强了本片可看性（对《坚如磐石》也更加期待）……另外，这是老谋子与千金首次合作的合导作品。
342虎父无犬子，国师带闺女拍的也这么硬！章宇，我又可以了！！！
343和期望值持平。从开始就知道是怎么回事的电影要讲好它还是不容易，2个张导演是好厨师，还不忘一边推进一边露两手刻意的煽情。后半局插入进来的坦克戏有点出戏。原名《最冷的枪》挺好的。
344故事紧密，人物突出，电影流畅，以为是前序，结果就到了结束，这是我的同伴的评述。张艺谋有功力，几位角色形象突出，章宇是真不错。
345看的点映，补标下。总体7。
346去繁从简、以小搏大。
国师在春节档走了一条自己的路子。从目前的口碑来看，观众对《狙击手》非常买账、认可程度出乎意料的高。
水门桥浓烈煽情后续乏力的迹象愈发明显。
有限的篇幅和狭窄的空间内，国师非常精准地展现了自己非凡的调度能力、短短一个半小时里每个角色都颇有着墨，尤其是色彩和节奏方面的把控，和上一部《悬崖之上》有异曲同工之妙，冷冽的色调、快节奏的调度。只不过，这部明显更凝炼、也简洁干净得多。
和我上一部春节档《四海》有着非常鲜明的区别，叙事从始至终起码都在发挥作用、主线清晰明了，是野路子出身的韩寒根本无法比拟的。
PS:⑴《最冷的枪》无论从艺术性还是商业性上都更契合本片，不知道为啥改名、困惑…
⑵电影院没有分级制度、观众观影的人文素养也跟不上，一左一右两个吃鸡玩多了的小孩……这体验实在无语…
3476
348简单、真挚、热血、感动
349小分队遭遇战，多狙对决，某些场面调度确实挺出彩的，但整体失衡，并且全片色调真的很掉价。
350拍的有古龙韵味儿，同时也让人热泪盈眶
351乾淨利落 煽情有點多 子彈特效emmm
3527分。极简主义，短小精悍，扬沙，铁板，糖果，朝鲜孩子，口香糖，勺子，小中有大胸怀，谓之家国。洁白的雪，鲜红的血，峻冷的枪声，视听极致的运用，红色与白色的对比层次感，对照着是无名山坡上的牺牲，这就是战争。国师的行活儿，也随便碾压那些只会空喊口号，一味追求奇观化的玩意儿强多了。
353其实只讲了一个故事，几乎只用了一种武器，但就是可以触目惊心。雪地里的白斗篷就是不比白头盔差。
354中国也有了精彩的小规模战争片
355国师拍这种单一场景戏简直比喝水还简单，总体来说7分，无功无过，而且带点经典老派主旋律的味道。
356相当简练克制，场景单一，但节奏紧张，冰天雪地更为冷枪增添了一份“冷”，残酷与肃杀，但热血热情丝毫不减。没有丑化矮化对手，也没有一味追求我方的高大上，爱哭的狙击手这个设定很有意思。
357虽然缺少飞机、大炮，但是我们有众多勇敢、善良、不屈的志愿军战士。无论什么年代，帝国主义终将走向灭亡。看到每一个美国鬼子被爆头的瞬间，我都想拍手叫好。
358紧张刺激，章宇很棒
359幸好先看的长津湖，同样的枪林弹雨，老谋子故事讲的好太多。
360这种小切口狙击对攻电影很考验导演功力，国内难得一见的战争类型片吧！没有宏大叙事，但娓娓道来，扣人心弦，耐人寻味。既真实，又紧张刺激，而且细节到位。
361能值回票价
362张艺谋的雪景战争戏真的拍得好啊，节奏一如既往的稳。
363由小见大 国师这创作力没有随着年纪而减退 高产且都维持一个较高水平。 虽说主旋律和稍有夸张 但是美国有Fury为什么我们不能来个打坦克。 何况冷枪冷炮战术确实让我们在朝鲜战场有所收获 年轻人应该有民族自信 多看看这样的电影没坏处。
364这部电影讲述的是在大战事背景下的小故事，用以激励当下年轻人的爱国情怀，更需要牢记历史，居安思危的前瞻意识。或许，只有年轻人们越来越爱国，才会压下来自外部的“和平演变”，需要一个强大的国家作为后盾，没有武力作为支撑，何以保家卫国，无国，何以为家。

在武器、补给、人员数量全面落后的情况下，打赢了全方面占优的一方，这不大书特书，还等什么？那段历史都被各种歪曲，而且是故意歪曲，境外舆论势力各种释放谣言，大学讲堂中某些老师还停留在错误的信息上教学，是应该用我们的声音来告诉年轻人，真实的历史原貌是这样的，没什么好藏着掖着的。那段抗争的历史，只要是优秀作品，符合历史事实，就应该加大力度，我们爱看。
3652-3	角度很独特，也很克制，虽然还是有止不住煽情的地方还是让我觉得不舒服，但是这种片子确实是没办法的。90分钟的长度也很好，不需要那种特别长特别长的电影
366老谋子功力不减
367抗战时期的中国人是从不畏惧牺牲的，
有时我会觉得，那个时期才是中国最好的年代，
那时的中国人民，有信仰！
368好爱这种遵循三一律原则的电影，从《悬崖之上》到《狙击手》，老谋子迷恋上了冬天，雪是真的雪，燃是真的燃。
369太喜欢章宇啦，眼神里都是戏，小人物和主角可以无缝切换！！本片的节奏感很好很流畅，两军对垒，实力不相上下，神枪手的对决紧张刺激！
3707分，是一部及格线以上的张艺谋。观感上是矛盾的，简洁却又繁复。故事简洁，恪守三一律，将故事多余的枝叶全部砍掉，仅仅留下雪地狙击战这一个核心事件。但是过于单调的情节、空间也导致电影出现重复式的艺术处理，产生审美疲劳。过快进入事件所造成的人物前史不足也使得我们很难对角色共情，他们符号化的阵亡所带来的感动多是表演与音乐强加给观众的，并无什么新意。
371无法想象，总有人甘愿为国家和人民的安定付出所有，包括生命。
372撇除掉枪战和战争元素，这电影其实很接近话剧，在一个相对狭小封闭的空间创造剧情。从这个角度来说，后期炸坦克的剧情就突兀了，不如去掉。一句题外话：最近这么多朝鲜战争主题的电影，真是让人细思恐极…
373国师的开幕式加一星
374没有前戏，直接开干，比较难代入人物，但能在这么小的场景里刻画这么多角色，也挺不容易，应该属于是emo女儿的作品吧。
3756.2/10 三一律+条件悬差的对阻戏，大俯拍+各景别镜头的代入感，这是优点。神化的子弹时间、煽情、工具化的配角以及结尾剧情的崩坏，这是缺点。这片子大的框架像是老谋子已经搭建好，女儿只管执行没有太多私人的毕业作。
376就是说不是非要拍两个多小时搞一堆大同小异的战斗才是好电影，才能感人。国师这部一个半小时足够讲好故事足够感人，笑点泪点都有，真的非常精彩。
377这几年抗美援朝题材电影中最好的
378狙击手可以的， 确实是以小见大，越发庆幸自己生活在和平繁华的年代；致敬每一位人民子弟兵，谢谢他们的伟大付出，虎年大吉大利！
379太刺激了！！！春节档盲猜最好看的！！！
380最后的煽情不够自然。
381非常好，对狙刺激经典，把一个故事讲好了。
382精简美，除了音乐（包括唱歌）之外。
383说两个不好的：1.子弹特写；2.最后的点名。其余都不错，尽管单薄，不失为一段精炼又克制的章节。
384你可以永远相信张艺谋
385张艺谋导演这次聚焦于战场一隅角落，围绕一小群人物展开刻画描写，以小见大，超强运镜，有国际大片的感觉，不愧是老谋子
章宇和大永的扮演者演技很棒，面对敌人的攻击，战友的牺牲，细腻的情感都能传达给观众，共情力很强
在战争或者和平的年代，总有人接过前辈的旗帜又成了他的模样，都值得铭记的英雄。
386国师越拍越小，化繁为简，但也能在一场“小”狙击战中凸显战争的残酷，也将人物性格塑造起来；感觉旁白有点多余，不过应该就是为了统一视点的作用吧，以免出现《悬崖之上》中段主角突然置换的问题，以小见大，战争本身就是从这样一个个“小”任务组成的；工整流畅，节奏紧凑，特别是人物调度以及两军博弈上的你来我往，见招拆招让人看得热血沸腾，虽然后面有点太神破坏了这种平衡；佩服导演一直不断做新尝试，也一直在去“张艺谋化”，感觉就是导演用他的经验完成了一次行活，但也完成了商业与主旋律一次不错的融合。7.8
387冲着开幕式给张艺谋贡献票房。一场战斗一部电影。高手之间的对决。
388中小成本，镜头讲究，没弱化对手，至于煽情，中段部分的配乐太满了，结尾反而觉得很合理，也能打动我。
389张艺谋把自己转化为一架机器，一把锋利的武器。
390比想象中好多了…很久没有不倍速看国产电影了
391以正出，以奇胜，国师的长处。拍得简单，纯粹，仿佛闲庭信步。看国师这两年的作品，这种挥洒自如越发明显。但也能感受到主题表现上的克制，甚至犹豫，这就是时代需要思考的问题，对比冬奥开幕感觉更明显，全社会在呼唤新时代的核心美学。
392九十多分钟也足够讲好一个故事，国师不愧是国师，春节唯一推荐。
393没有丑化对手，大家都智商在线，没有美化战争，愿世上没有战争
394能让人看得比较投入的主旋律。剧本三波段操作，英雄陨灭英雄诞生，最后一节神出鬼没，一枪死得太容易。旁白带出的小朋友令这个小切片叙事跌宕有挥之不去的游戏感设定感。章宇陈永胜眉宇间有传承感，章宇演技get了一点。
395个人感觉中规中矩，截取不起眼的小战役，撬动一个大主题。
白皑皑的山坡，黑森森的枪口，“2 for2”，对称式的对决，被斥责的“感情脆弱”，悲壮应答声中的眼泪汪汪。当《中国人民志愿军战歌》响起的那一刻，天地为之动容。
3963.5
397真好，当所有都在宏大叙事，唯有老谋子还在一味求小。
398所以是虚构的故事？
399抗美援朝战争中一个很小的一个缩影！大概这就是中国抗美援朝志愿军们的敢于赴死&必胜决心吧！致敬🙏🏻
0整体像是散文，形散而神不散。四个时代背景，把一堆小故事连在一起，贯穿其中的主题是：在时代的洪流下，渺小的个人该何去何从，唯有立德立言，无问西东。问题是这些繁多的故事泥沙俱下，好的地方要拍手称绝，比如战争中的诗意，静坐听雨；差的地方简直要呵呵脸，比如张震都救不了的现代戏，尴尬到死。
1当黄晓明喊出“你怪她没有对你真实？那你给她对你真实的力量了吗！”我大概也就知道自己为什么不喜欢这个片子了。整体的感觉还是太矫情，有点过度抒情。然而，抒情的方式却又只有不停的用音乐煽。所谓的四个时空线索，也并没有真正有效的交叉起来，还是导演能力的问题。最终，也仅是个喊口号的宣传片。
2有一种老派的好。真正的青春就该歌颂勇气和爱，该歌颂对自我的寻找，要在人性趋利避害的恶里曲曲折折的开出一朵花来。米雪好棒。而导演大概拍出了非常好的黄晓明和最好的王力宏。
31.黄晓明真是人生赢家，在《中国合伙人》考上燕京大学，在《无问西东》考上清华大学，下次是上哈佛还是剑桥？2.张震可能是在理发店工作，毕竟同事全是英文名。
4这样说吧，这部电影就像你收到一张纸条，上面书写了康德，字写得颇为难看，但在一个三观发育不太健康的时代，为了头顶浩瀚灿烂的星空，或者内心仍然追求的某种崇高的道德法则。你还是愿意把这张纸条传递给另一个人，这就是我看《无问西东》的感受
5史诗级的失控，导演编剧剪辑全线崩溃，幸好摄影不错，这更是一部曹郁摄影写真。导演野心太大，想用四条时间线串起清华百年，结果最终死的很难看。张震那条线像公益广告，陈楚生那条线短的像MV短片，王力宏那条线成了特效半成品的空军征兵广告，章子怡那条线成了八点档偶像剧，硬凑成电影只像半成品。
6孤坟葬着未亡者，枯井跳下活死人。你会一点命理，却摸不透时代脉搏；我懂一些句读，仍划不掉此生灾祸。沙海苍茫，惦念着远方的你治愈情痛；山河破碎，曾记得少年意气胸怀家国。这里有百子争鸣，可静坐听雨，能丈量核变，共天地俊秀。这水木清华见证了百年兴衰，世事变迁。还有无数情深，正在漠漠跋涉。
7好看的，很浪漫的一部电影。泰戈尔是浪漫的，西南联大是浪漫的，雨中静坐听雨是浪漫的，晃晃叔叔是浪漫的，陈鹏的妥帖是浪漫的，被银杏叶包裹的雪花膏是浪漫的。
8这才是更值得尊重的、更多人的“芳华”啊！学生的勇毅被乱世葬送，而泰戈尔的诗流传至今。追问什么才是有价值的活，并为意义而死，爱与欲都像钻石般纯粹，文人书生电影。张震可以说是人间瑰宝了，章子怡蒙面后进入神演技时刻，黄晓明完全控油，裸体极性感。p.s.永远分不清王力宏和李治廷。
9每当遇到好电影 我就会庆幸 这个世界有人有能力把美好的东西传播 真好
10新年第一部影院尬片来得太突然。。。
11“你怪她没有对你真实，你给她对你真实的力量了吗？”哈哈哈，过去的人也不会这么说话吧？清华献礼版《芳华》。
12作为一部校庆宣传片OK，多么文人骚客，看片时不禁露出正能量的微笑，好似一缕寒风中阳光一般温暖，但清华大学的主体还是不够突出。作为一部电影它美中不足，四段故事各成一派，却难以互文。但全片可见苍天大地儿女情，可歌可泣清华魂。
13又臭又长啊，不愧是命题作文，拍得真像公益mv。配乐铺太满了，剪辑也很混乱，没有系统，好多逻辑不严谨的地方都令人发笑。唯一能看的就是章子怡被批斗那段，结果坑都给她挖好了，她醒了？？
14完成度很高，虽是风雨激荡、家国情怀那套，但落点算准的。比预期好太多了。最喜欢章子怡那条线，但没讲完，但可以理解；彩蛋部分，最后一句台词也知道在指什么。三星半
15做为命题作文，在当下的电影语境，能拍到这个“深度”（尤其是62年戏份），真心佩服导演。
16能让教主和娘娘在大银幕上演绎苦难情侣而观众又可以跳出演员的身份接受这个故事，这是多难的一件事你知道吗？能在大银幕上看到老几位几年前的“青涩”模样也挺恍惚的。#出乎意料的好，别被海报骗了，当然槽点和优点一样多比如滥用音乐#对了“批斗”这种戏也是难得了
17有些东西进到心里，就是一辈子，虽然浑然不觉，但早已深入骨髓。四个时代，都有其幸与不幸，即便是当下这个平安祥和的时代，有时感觉自己身上也会有看不见的弹痕，风骨、胸襟、情怀这些词或许已经模糊，或许这个时代有这个时代的活法，惟愿“你那可爱的前途光明”。
18补看。历时五年后才公映，不知经历了什么？演员都很年轻，颜值高，观众高兴。命题作文，意念过强、过多，结果却并不理想。
19我很喜欢。大胆，年轻，蓬勃朝气，过程中叹息几声，看哭一次。叙事上有缺点，但每个单元都很动人。年轻人在哪个时代都是不容易的，但年轻人从来不会认输。
20如今我们这个时代充斥的是一点也不快乐的张果果（可很多人既没他的颜值也没他的才华），我们已然没有了吴岭澜、沈光耀、陈鹏为代表的年轻人那种真诚、正义、勇气、信仰、家国情怀和牺牲精神。是我们堕落了还是被阉割了？真羡慕他们的“芳华”，我们没有过，有的只是犬儒、自私、冷漠以及廉价的激愤…
213.5。相比《芳華》，我其實更喜歡《無問西東》。電影中很多地方都蠻觸動我，尤其是王力宏一段，不禁讓我想起齊邦媛在《巨流河》中寫下的故事。電影本身有很多問題，但予我而言，技巧好不好都是次要的，有人覺得矯情幼稚，但我卻在電影裡感受到了這部戲的善意和真心。
22彩蛋比正片还吸引人。晓明哥演得也很好啊，章子怡毁容后晓明哥拥抱她，她略带抗拒，此时晓明哥拖住章的手借势让她抱紧他自己，细节好评。王力宏死的时候整个电影院都吸鼻子了。
23没有张力伪造张力，没有情怀堆砌情怀。这或许是一部尚可的高校宣传片，但放在大银幕上所有的虚假做作以及自以为是的精英幻想都被放大百倍。除了摄影和几处剪辑几乎一无是处，剧本的灾难程度超乎想象令人作呕。假如这部作品真的有无问西东的环形时空，那一定是在清华食堂滚动播放无头无尾的情况下。:)
24这部电影同时拨动了我作为西南土著、学术男和狗血影迷几重身份的心弦，最喜欢西南联大那段，成功还原飞虎队员旧彩色照片质感，老昆明城全景把我看激动了。但剧本有问题，20年代和当代两段寡淡如水，不如不要，中间两段一激昂一沉痛，还有米雪，最好。有很多不到半秒一闪而过的镜头，不知要表达什么。
25才华远远够不上野心，四条线均冗长无比（几乎都可以独立成片了），导演为何如此自恋舍不得剪？生硬凑在一起毫无必要，全程配乐心灵美文，台词尴尬；卡司阵容可惜了，均一脸伟光正，堪称中国梦代言人；无谓命题作文，但何必在银幕上做人民教师？摄影可能是唯一优点。
26电影三星，私心多打一星，为电影背后那些真实生活过的知识分子们。很多地方很是触动人，抗战时期知识分子的坚持，再想到他们日后的人生，留下来的各种运动折磨，离开的孤苦飘零，想到此很难过。电影没说出的部分都很沉痛。现代戏部分好尴尬，浪费张震了。
27这个故事可以讲好，但导演不愿意。王力宏最催泪，黄晓明淳朴可爱，张震每套衣服都是从七匹狼广告片场直接穿来的。前一个小时拍的还不如片尾ppt   哦对了，戴维德到底是谁？
28谢谢你，我人生中宝贵的一课。
29小文青意淫大时代。
30四个故事都没看头，强行串起来格外难看，张震在里面的造型真的是一个非常标准的七匹狼代言人了
3135/100 写校园小情小爱的编剧操刀历史厚重的题材本就让人捏把汗，再加上清华想要展现的那些历史有太多不能顺畅讲述的无奈，导致这个号称剧情都有现实原型的故事怎么看怎么假，更别说找不到借口的现代部分了。唯有批斗的那一场戏稍稍让人感到了真实，然而最终电影的整体水平仍然配得上那张海报了
32情怀尚可，技术拙劣。审美有毒，台词有病。无问西东，只问学历。
337.1/10，一部很美的电影。剧本美，表演也美，摄影也美。也许是角色适合，黄晓明和章子怡的状态是最好的段落，其次是王力宏。截至片尾张震独白之前的我都很喜欢，讲整个民族的传承以及家国和爱。片中有几处“决定性瞬间”（灵光一现）的亮点足够动人，曹郁的摄影对时代感的衬托是本片影像上最大的亮点。
34作为一部校史馆和档案馆都要过审的清华献礼片，调动汇集了非一般的资源，似乎也找到了可以背锅的理由。能领会想讲什么，但把握得太差了，时间衔接、细节、人设都有问题。花了很大精力去复刻展现清华校史上的光彩人物和时刻，连章泽天都掖进去了，所以成片很多缺陷也不奇怪。豆瓣组织观影加半星，2.5
35有佳句无佳章。
36太造作了，从情节安排到台词到表演到音乐渲染，没有一样不是跳着脚呐喊“我有内涵，快看我，我有情怀”，其中数个本来严肃的场景更是造作尴尬地令人笑场。另外各种莫名其妙的清华软硬广告都是什么鬼！章子怡那一段是唯一亮点，否则最多一星。
37可以理解导演想表达的东西太多太宏大，而四条故事线之间的逻辑关联并没有交代的很清楚，似乎少了电影中救赎王敏佳的那双托底之手。结尾字幕伴随着一个个真实历史人物的闪回，让我真正对这部电影肃然起敬起来，那些漂浮在空中虚无缥缈的情怀，也才真正有了落脚之处。
38张艺谋冯小刚吴宇森在这位导演面前都弱爆了啊，这是我近年见过野心最大的一位华语导演！百年校史这样ppt式过一遍就完了？国家、社会、时政、爱情、亲情…什么都想点一下，结果每一段都近乎失控。招生宣传片为什么要付费观看？快结束时旁座阿姨说了一句“原来无问西东就是东一下西一下”，我遂大悟。
39知识分子版的致青春，我看到了对时代的描绘，年轻人都会经历的迷茫，还有对真善美的歌颂，最后的彩蛋好燃啊，曾经我们也有那么多大师，而现在呢？佩服女导演敢于表达的勇气，有《蓝风筝》与《霸王别姬》之后最让人心痛的pi斗情节
40所有人的动机和行为都是莫名其妙，强行把矫情当煽情最终变搞笑。这种不食人间烟火的作天作地作你作我作情作义……我才懒得问你什么东西。
41无问东西还行吧，值回票价还可以。打个三星
42二零一八刚开始不到两周，年度最自恋电影已经失去悬念，内容空洞如不入流国产剧，但至少那些垃圾产品的制作者还明白自己的斤两，不会去玩弄些个叙事结构。
43“人把自己置身于忙碌当中，有一种麻木的踏实。但丧失了真实，你的青春也不过只有这些日子。什么是真实？你看到什么，听到什么，做什么，和谁在一起，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦。”谢谢你让我看到电影的魂和真心。
44对不起 我这种学渣不懂你们清华的世界
45配乐太满，这是缺点。但整部电影却让我意外感动，超出预期很多。本以为命题作文会有很多限制，但更多是看到了清华百年国之重器的担当。章子怡那段能不回避自己和民族不堪的过往，要鼓掌。喜欢张震那部分，更贴近现下的困境。最喜欢王力宏那部分，整部电影所有的眼泪都为他而流，母子的戏太好了。
46米雪演的母亲 说的那些话 那些思想境界 是多少现代长辈也做不到的
47想对导演说，虽然坑是校史馆挖的，但往里跳的人是你自己啊…混乱的剪辑尴尬的台词拙劣的致敬，外加字正腔圆的奇异恩典，看得人像被批斗被暴打一样难受，哪儿来的勇气艳压《芳华》？国际章和米雪真是全片的救星，三大男主全部沦为花瓶没有演技可谈，教主只要保留土气or正气，外加不要邪魅一笑竟然还能看
48周一国旗下讲话大队长那种让我起鸡皮疙瘩的虚假声音……
49前天去看了点映场，是我第一次看电影看完字幕才离场，很多人和我一样站着看完字幕。去看点映的原因很简单——好奇。第一、这部电影杀青五年才上映。第二、卡司。章子怡、张震、黄晓明、王力宏、陈楚生，这五个人搭在一起是什么路数？看完后不得不说，作为2018年的开年大戏，唱得不错。明天二刷。
50有人把清华大学校领导国旗下讲话的稿子当成剧本拍了部电影
51电影像一个老派的诗人，过于端正，有些迂腐，但情感是真挚的朴实的
52认真拉的屎也依旧是屎
53跟云图类似，不同时空隐秘勾连，然后也有一首福音贯穿始终，激发情感共振。尽管是命题作文，但从容的文人气度，史诗氛围，行云流水的光影质感很舒服，应该多拍这样的电影，有意义。不足就是音乐太满，个别台词肉麻，特效似乎因为预算不足被放弃了。看完的感受是：历史上的清华北大真牛逼啊，可到了现代，代表人物怎么只剩个奶茶妹？
54我都这么大岁数了，还没长出来家国情怀，不知道是悲哀，还是庆幸。另外，张震那段戏感觉像是被人绑来还债才拍的……
555.5.1.不少女导演有的毛病，沉浸在自己情绪之中，努力的煽情，完全不懂的克制，配乐满的堪比《敦刻尔克》，一直在那煽情没啥意思；2.主题没啥问题，用四个时空去表现，最后却沦为说教，鸡汤都没那么怕观众不懂；3.四个时空着墨不均衡，最贴合的反倒很少，影片想表达的，梅校长一段就足够了。
56垃圾电影，合格公益广告…配角倒挺多惊喜的 | 现在好了有王菲推广曲加持，烂是板上钉钉了 /万象
57王敏佳这张拼图终于补上，她属于前章子怡时代，用本能去诠释毁灭、陨落和稍纵即逝的美好时光，起始有多炽烈，终点就有多黯淡。看她恣意抬脚，骄矜奔跑，雪白的胳膊上沁出一粒红，疼痛记忆被唤醒，这真是专属女性写意的高级盛宴。
58谨以此片献给珍贵的你/谢谢你提醒“珍贵”
59四个感人的故事，四段不同时代的人生经历，所表达都是现实的写照，不错的作品。
60作为张震女友粉都得说，把我震那条线砍掉，完全不影响叙事。
61此生此世，向心向善。
命运何惧，真心以待。
62二十年代泰戈尔的诗篇以及对自我的坚持感召了三十年代没想好做什么，都要一意前行的英雄；他的大爱心怀影响了在六十年代忠守承诺和参悟生死的爱侣们，再把这样的精神“传承”给了还在的人—无问西东，往心之所向的位置前进。虽然是非常流水的情怀PPT，不过它有它值得记得和鼓励的地方。
63西南联大牛逼！继承了当年最好的一波人，培育了好几代人，风华风骨感人肺腑。
64假大空自恋心灵鸡吧汤，台词太可怕了，什么都能往真实上拗？都说黄晓明油腻，我觉得这事儿也不能全赖他吧，那种台词谁说不油腻啊
65多时空交错的电影结构是非常有力量的，四个故事看似独立却又相互关联，电影的完成度也足够高，这使文本和导演表达都更深一步。摄影美术突出，演员表演都有高光时刻，为整体加分不少。最喜欢章子怡的故事，最完整也最动人。
66以前那辈学子们实业救国，一心付出不为功名，立德立颜，无问西东。这话取自清华校歌，电影很有情怀，中国的知识份子，多多少少都会向往那个大师辈出的年代，而提到西南联大，更是肃然起敬。
67明星云集，必要警惕。前半小时简直是灾难片，温温吞吞，不知所谓。张震的部分跟其他故事根本揉合不到一起。高潮点只有两处：章子怡被批斗、老师的妻子跳井以及片尾彩蛋。其他部分剪辑混乱的令人昏昏欲睡，音乐和台词煽情的太饱满。
68看了个IMAX版的，有些地方还算不错，没那么尴尬。作为一个命题作文其实不合格，叙事逻辑和合理性基本是高考作文《心灵的选择》水平。摄影这样……看到是曹郁老师我都惊呆了。有这么个[党同伐异]的结构看得出来是扎着架子要做一部“优等生电影” 的，不过……唉，其实我还是蛮喜欢[十七岁不哭]的嗯
69好奇心忍不住，看完翻肠悔肚。力宏回眸一笑，观众差点呕吐。配角几句台词，喷饭外加捧腹。粤语听水批斗，还算难得之处。可圈亮点罕见，尴尬桥段无数。阅毕友圈好评，怀疑谁人盲目。摄影浪费胶片，配乐煽情过度。力宏子怡教主，表演毫无进步。即使小四张震，也就只剩耍酷。西东献礼清华，东西让人尬哭
70一星给摄影，一星给章子怡。满银幕的仁义礼智信，这样强行崇高的电影出现在当下确实有点尴尬，有些台词真的不是一般人能说出来的。
71虽然算是良心电影，但几段故事连接略生硬，每个故事除去宗教式的爱国情绪渲染之外，本身并不出彩；尤其是奶粉和四胞胎，铺垫太过，结尾仓促。一颗星送给结尾出现的大师们。
72野心过大的清华命题作文，执行上终归有所欠缺，如煽情点题过度+配乐过满，但探求真我的主题、弥散着绵延感的交叉剪辑和对运动整风年代人性之不堪考验的直面，在我们这个时代显得弥足珍贵。闪光点：对古生物学家的尊重，静坐听雨与防空土洞授课，无尽下坠与不惧托底之情，吴岭澜叩问内心。（8.0/10）
73知识分子再次深刻地感动了自己。
74虽然是几个时空穿插的故事，但讲得还可以，有些大情怀在里面，却还投射到残酷人生的真情意。黄晓明演得很好呀！爱的时候又傻又深情，收的时候也是自然而然地黯淡下来。张震那段剧情略意外，但其实可以再往前一些。
75有些地方很尴尬，但很喜欢电影中章子怡被批斗的段落以及西南联大的部分。
76李芳芳还是没啥长进，僵硬、强煽、不节制、一本正经地假大空。《无问西东》感人的因为流着年轻人真实的血，无论导演的技法多么粗糙做作，我们都知道，这一切是真的，这是我们民族最优秀的青年灵魂和身体的罗曼蒂克消亡史。
77这位同学，谁让你在一篇作文的地方写四篇小短文凑字数的？立意是挺好，清华百年不惧世俗一心报国下场惨淡，但是你倒是用好故事来表达人物和中心思想啊？当好人难当有智慧的好人更难，没点墨水就想写散文蒙混过关，不及格！！！好好回家去背作文选～
78剧本初中生作文水平。从张震他妈说出“现在外面的人怎么都这么坏”的时候就感到这个片子估计不能好看，从李想目视前方面带微笑地说出“我们三个 身世相仿”的时候意识到应该会很难看。个别尴尬段落以及彩蛋处路人甲乙丙丁突然被标成各路名人时我们可能笑得太大声了，向三里屯美嘉2号厅的观众道歉：（
79说实话超出预期。能把多线叙事讲的清楚不乱在国产片中算不易，而且四条线的交接算是比较自然不做作；后半段略命题作文，配乐有点太满了..感觉埋了很多清华内部彩蛋，需要t大的来做个总结哈哈。整体来讲挺理想主义的一部片子，喊出遵从内心做自己容易，但生活里真这样还是蛮难的。子怡本人很美。
80清华优秀毕业生联展，结尾人物介绍真让人感慨。看得出导演野心很大，但每一个故事的漏洞都特别明显，刻意的靠音乐煽并不讨巧，故事间的连接性也有些微妙。只能说这么强的卡司与故事，拍成这样实在可惜了。 ★★★☆
81笨拙的文人电影
82不怕不识货；就怕货比货，章子怡真的碾压全场啊。喜欢导演，喜欢传递的价值观，更喜欢侧面描述那个时代的勇敢，比隔壁刻意美化的芳华不知道高到哪里去了。ps，求求黄晓明不要笑了。
83没想到有这么高的分，剧情碎片化，主打情怀，及格吧。

84这电影太奇怪了，简单和造作的程度，甚至不像电影，却比很多电影更直接地面对问题——真心、正义、无畏和同情。这种奇怪来自六年的时间差，也来自作者在视听语言上笨拙的努力。剧情和配乐的过分抒情，许多段落的垮掉，对当代情感结构的把握无效，问题很多。但我们需要的本来也不是一部电影。
85本片给我的最大震撼是王力宏投食时不仅没人笑，还有人哭了，第二震撼是王力宏表达真心时不仅没人笑，又有人哭了
865年前的章子怡，一定不会拿着剧本和导演说，你相信你镜头下的角色们吗？信念感你有吗？
87认认真真而又完全业余的拍了一部烂片
88作为云南人，我给三星半，云南部分还是很美。
89对西南地区少数民族教会的描述实在不能忍……柏格理棺材板要压不住了……
90我应该生在70年代，或者更早，因为骨子里我是一个特别怀旧的人，也因为喜欢那个时代，所以这类电影比较容易打动我。
91和外国友人一起看的，有几场极为尴尬，尤其是王力宏，飞行特效简直了。配乐泛滥到想吐，四个故事的时间线也被割裂得凌乱不堪，唯一喜欢的，居然是黄晓明土土的造型。特别适合他，居然觉得演得挺好，唯一打动我的就是他这个角色吧。
92开篇有点不知所措，中后程才有了力道，到最后彩蛋才是真正的高潮。格局挺大的，生命方向，无论是选择与被选择，都有所坚持吧。看下来主要角色好像没有一个恶人，导演太善良了。
93强行煽情的命题作文。
94俗世中，在你不断被别人要你的选择选择的时候，能不能遵从内心的选择，能不能成为真实的自己？因为我常做不到，所以我很感动。
95剧情的破碎程度，镜头的密集程度，如一地鸡毛，满眼蝗虫。导演心气儿高，脑子却是一团浆糊，陷入自我感动与怜悯无法自拔，人物被粗暴的抹去脸孔，徒留一张狂呼口号的嘴。
96「无问西东」正是清华校歌里的一句。张果果这个人设是四个故事里最不完美，但也是最完美诠释「愿你在被打击时记起你的珍贵，愿你在迷茫时记得你的珍贵，爱你所爱。听从你心，无问西东。」如果提前了解了你所要面对的人生，你是否还会有勇气前来？你我都知道世事莫不如此，却都已经勇敢前来。
97爱你所爱，行你所行，无问西东。人在现世会受很多东西诱惑，有很多捷径可走，可总有一些人会选择最难的那条路，问苍生问本心，狂风大作静坐听雨，自有一番风骨。
98麻木的踏实，不如内心的真实，喜欢和谁在一起，喜欢做自己想做的事情，有时候可能会思考生命究竟是为了什么，要过怎样的生活，但是真实真心无畏且富有同情心的灵魂不会孤独，也不会落寞。。。这部电影给我的真切感受
99看完后问了一句“这拍的是清华献礼片吧？”朋友回复我，确实是的……不过，王力宏跟米雪那段真好，有几场戏很喜欢，尤其米雪。
100从电影艺术技术上来说不及格 但认同片子传达的价值观 喜欢陈楚生与老师关于真实对待自己和麻木的用功的对话 喜欢王力宏那个故事 王力宏真的很适合他演的角色 更喜欢他妈妈的扮演者米雪 那气质和粤语 完美
101这电影太奇怪了，简单和造作的程度，甚至不像电影，却比很多电影更直接地面对问题——真心、正义、无畏和同情。这种奇怪来自六年的时间差，也来自作者在视听语言上笨拙的努力。剧情和配乐的过分抒情，许多段落的垮掉，对当代情感结构的把握无效，问题很多。但我们需要的本来也不是一部电影。
102故事讲得好，演员颜值高，可以说是本年度最棒棒清华宣传片…对那个年代感兴趣的话应该还蛮受感动的。“世界上不缺完美的人，缺少的是真心，正义，无畏和同情”。年轻真好，年轻人真棒（比如我）。
103剧情还挺有意思的。抗战时王力宏天天开着战斗机给战乱饥儿用降落伞丢食物？大山里的农民劳动时唱的歌共鸣完美还分声部？黄晓明前方为了人民造核弹狂脱发后方挚爱章子怡被人民斗死？知识分子理想主义经世济民，但他们好像又不真的认识自己的祖国和人民。连在一起看可爱可笑可怜可敬。
104美术好，藏名人的用心很惊叹。大情节一般，小细节动人，比如章子怡临睡前枕边的万紫千红和蛤蜊油，下一个镜头是黄晓明在戈壁滩上同样思念她的微笑；王力宏对着水缸的月亮打拳，双胞胎吵着要跟着学；批斗与欢送会的对比很初级，但是师母跳井观众会牢记几年。这些细节多了，就生活化就逻辑顺畅了。
105本片给我的最大震撼是王力宏投食时不仅没人笑，还有人哭了，第二震撼是王力宏表达真心时不仅没人笑，又有人哭了
106演员阵容都救不了你 可怕的剪辑 可怕的故事 可怕的音效 要不是旁边一奶奶突然来一句“嗬 真空洞” 我就走了 给奶奶一星
107强行煽情的命题作文。
108下午去看了，开头十几分钟就让我坐不住，导演没能把四条线串起来，看起来很散，第一条线让我很想起身退场，开头那一段真的很赶客。镜头不错，就是这个剧情，剪辑，硬伤无疑，看的人头疼。唯一能看的下去的就只有章子怡了，演技和颜都没话说，终于在大荧幕上感受到了章娘娘，没让我失望，这两星全给她。
109俗世中，在你不断被别人要你的选择选择的时候，能不能遵从内心的选择，能不能成为真实的自己？因为我常做不到，所以我很感动。
110麻木的踏实，不如内心的真实，喜欢和谁在一起，喜欢做自己想做的事情，有时候可能会思考生命究竟是为了什么，要过怎样的生活，但是真实真心无畏且富有同情心的灵魂不会孤独，也不会落寞。。。这部电影给我的真切感受
111格局这么大，也就不奇怪这部电影的问题所在了。前半程电视剧一样的观感真的有点考验观众的忍耐力了，但是好在这部电影又有它的动人之处。章子怡是真实力，跟她对戏，连黄晓明都有演技了。
1122.5星，哭归哭，不能改变拍成了廉价空洞的偶像剧的事实……
113这部电影像是小故事集合，用清华大学和“如何过人生”的共同疑问串联起来，共同去追逐独立而自信的人生态度。叙事结构上，有的故事篇幅太重，不够清爽。但批斗的真实描述，已经着实不易。这也是种独立而自信的态度。
114核是什么？就是为了真心和无畏，你在家乡毁了容，我在边关掉了发，无问西东。
115本片的表现手法堪称“低配版清华《云图》”四段故事每一段之间只有千丝万缕的联系，但是每一段关系都太过牵强，四个故事的男主有一个共同的特点——帅，但是导演水平有限没有让帅哥发挥出应有的水平。四个故事中，黄晓明和章子怡的爱情让人还挺感动的。陈楚生和张震的故事都没讲明白，王力宏的有点扯。
116风华正茂和故作清高是两码事，再伟大的人也不可能时时刻刻拿捏姿态，伟人的前提是真实血性的人，人物塑造太失败，性情转变突兀，台词生硬又矫情。这么大格局下的四条故事线硬要不合逻辑的牵扯在一起，很多情节对故事推进毫无作用，像是要完成命题作文一样刻意塞进去的一样，冗长又混乱。
117艺术上瑕疵很多，但电影企图去讲述的精神和品格是目前影视界的一股清流。这种努力，值得我们去支持。梅贻琦讲述关于泰戈尔那段故事真好！
118超长的两个多小时的清华专题宣传片：假大空。我只想问导演，张震叫自己果果的时候这样合理吗？？？不问西东，只因整部片都找不着北。我们这些野鸡大学毕业的人看到彩蛋也不会嗨，体会不到你们清华人与生俱来的优越感。
119时而感觉像很多MTV那样很假，时而像一些散文诗那样在某个点触动内心，可能根源还是心很大而力有不逮，抒情、音乐等都用得有些过。而使它封存多年又最值得赞赏的地方，则是在某个段落对人性和历史发出了追问，就像影评人杨时旸所言“在这样的一部献礼之作的大前提下，努力做出一种超越束缚的姿态”
120不算精彩但也绝非烂片。最喜欢的是西南联大和建国后的片段，而张震的现代戏尴尬的让人不忍卒看，但也许某种程度上反而映射现实，那个时代知识分子和精英阶层的淡然优雅几乎消失殆尽。章子怡一如既往的好，还能演出少女的灵动；黄晓明出乎意料没那么差，也许不演帅哥反而更自由。忠于理想，终于理想。
121这个片，感性的人比较容易被打动吧。几段式看似毫无关联的剧情，因为一点小小的偶然（也是必然）联系在一起，有那么点《云图》的意思了。可惜剪辑和整体把控上还是有不少瑕疵。但即便如此，冲着此片传达出的勇气、信念、良善和同理心等等价值观，我愿意加一星，不管身处在和平、战乱亦或动荡的年代。
122这部电影应该代表中国角逐奥斯卡。比战狼2高了一个芳华。
123《无问西东》去认真描摹的似乎不是现代人感兴趣的东西：是对自我的追问和珍视，对于人生意义的终极拷问。
一部清华百年命题宣传片，讲出了对清华百年、国之重器的展现，另外一方面是针对个人的立德立言：行你所行，爱你所爱，心之所向，无问西东。
124芳华前任和这部我已经国产电影三连哭了，我的评分已经没有公信力了
125最喜欢民国那部分，梅贻琦校长，所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。无问西东，Be real.
126王力宏那一段适合放到交大的校庆献礼片，诠释了知名校友最爱引用的两句诗。
127#电影院#“奔赴一场劫难，却像是赴一场盛宴”
128鼓励四星，难得一见的散文诗式作品。虽然台词很像诗朗诵，表演很像舞台剧，但莫名竟有几分史诗感，而且触及的敏感题材度可比芳华大多了，难怪要被七大姑八大姨们审上这么多年。核心价值观是西方的以人为本，还多次响起圣诞颂歌，所以绝对不是他们口中的所谓命题作文（当然除了片尾的投名状）。
129配乐满，山河壮，入微细，野心勃然。填进百年中华精魂，聚焦四段时空联系及更浩瀚未来。就不难理解、好像也只能这么拍。张震段难看，但对照现实茫然困境。每个年段向前都是惨云压境，所以他们烂漫欢唱、追寻真实才更可触动人，时间会推着所有人离开那里，景、世。包括我们自己，不定哪天对它改变眼光。
130野心勃勃，然而清华什么都有，就是没有电影学院，影片的电影语言糟糕到令人尴尬，唯一让人尊敬的只能是其中一股文人气。
131全程尴尬，想交织却支离破碎，无数的bug，死人复活的戏一个章子怡无脉搏被雨浇醒也就够了，又跑出来个王力宏中弹睁眼死不瞑目以身撞战舰…惊呆了。片尾还拉出若干名人当彩蛋，真是服气，想要的是一个摩天大楼，结果毫无地基变成空中楼阁，一塌糊涂。名人活着也要被气死了。
132仿佛鹿桥《未央歌》，青春之气，一以贯之。有矫情不自然之处，瑕不掩瑜。被接地气的油腻《前任3》占据太久的影院，亟需这样干净的电影，干净的感情，干净的人，洗一洗污浊的双眼。
133为导演的文学功底给三分，但于电影本身而言，讲的主题故而明确，却内容太多主次不分详略不当，沈天耀部分成也力宏败也力宏，陈鹏敏佳的感情看的别扭又油腻，影片中最触动我的是西南联大受到空袭的时候，教授和学生可以带着鸽子 恐龙架和泰戈尔在防空洞里教课和学习，那一刻才是一个民族的未来无问西东
134看到被炸弹炸死的阿山眼泪就下来了。对于国家灾难每次看到都会感到热泪盈眶。感觉这个电影看的还是值的
135好啦好啦，整部片都是清华大学在炫财富炫人脉炫资源炫行业地位。但不是成心恶心人的烂片，只是诚心的力有不逮。
136新年翻这么多白眼我也不想的！剧情混乱松散，想表达三个时代的羁绊但是牵强附会，想表达人性但是肤浅又尴尬。张震的现代戏份删掉也无妨；战争年代描写粗陋，王力宏演技委实不过关，老套煽情带动不起；只有章子怡的部分算是及格，但作为一部电影，得拆开来评价找优势，不能算好吧。
137是蛮好的命题作文，只是人物都自带标签和任务，也真有些乏味。还有那种广告似的色调和光。王力宏在此处，跟李治廷在《岁月神偷》里、窦骁在《山楂树》里一样，就是等待被打碎、被毁灭的，因为过于完美，除了碎裂可令之成为故事，别无他法。
138五星。
139爱你所爱，行你所行，无问西东
一开始是有点无聊，但是看到最后很有感觉，瞬间泪目！细细品味还是能看出一些情怀的
1402.5。惋惜。片段拆分开看，影像调度和故事其实不差，但是偶有佳句绝无佳章，合起来就沦为灾难。140分钟铺满的音乐与冗长的抒情，强行拼凑几段时空，加之生硬的对白，形成了非常空洞的局面。这本也是可以拍成一部芳华的，它有这么宏伟的时代背景和人物蓝图作支撑，结果却只是徒有野心。
141愿你在迷茫时，记起你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。
142章子怡真的是为演戏而生，大荧幕上的她一点没有岁月痕迹，很有灵气
143什么垃圾玩意
144这也配叫电影？编导台词都是错的，化妆也是错的，给三四五十岁的演员化的年轻妆都老得要死。
145你无法指望一个拍渣渣青春片起家的导演编剧，能见自己见天地见众生。
146抱着烂片的心态去看，倒觉得好看了。硬伤确实不少，比如后期特效粗糙，比如细节刻画不够等。可圈可点的地方也很多，比如虽在模仿云图的套路，但这个套路我吃；比如米雪是个惊喜，用广东话对话的每一段都好看，泪目了好几次；再比如最后彩蛋的那些字幕，令人肃然起敬。总之，甩出芳华几条街。
147本来是想打4星，但十分不服6.5分，豆瓣的戾气都是哪儿的？观后感很简单“浩然正气的文人气质，传播爱的福音” 基督爱你。
148每段故事都一个感人的点，又是偷偷抹眼泪的电影。回家补影评来看。
149不错不错，章子怡的演技一如既往的好，黄晓明也演的很好。
150导演野心很大，揉合多段历史时期进行讲述，但执行很差，四个故事东一段西一段乱七八糟强行关联，演员表现参差不齐，为了达到煽情就狂放奇异恩典，鸡皮疙瘩掉了一地，太廉价太空洞，看完愣是没感动，字幕升起，还真是个清华宣传片而已...所以黄晓明差点把章子怡活埋了？涉及1962是这片子延期5年的原因？
151加了可怕濾鏡的恐怕不止是畫面，真是把史詩般的災難拍成了一部災難般的史詩
152章子怡剪短发那场戏以为能来一个《圣女贞德》的致敬镜头，结果她倒头就睡并选择凝视黄晓明老师送给她的小花，这个段落基本可以概括本片的气质。
153明年招生应该能压倒隔壁?
154主旋律电影的缺点，就是把所有的人和事都扁平化、符号化，越到结尾，每个人就越不真实，打了鸡血向一个目标冲，利用观看者的人性弱点，洗脑/煽情/贩卖悲悯。好么？不如不看。还有，调度好多时候都是失效的，视点被一两个人带走，或被一群人带走，导演没有电影思维，全是做作。
155电影的故事与其背后蕴含的历史与磨难值得我打五星！但演员的演绎实在差劲，第一次看到演员拖累剧情的电影（悄咪咪的说一句一个半路出家的王力宏居然在一众资深演员中脱颖而出实在是万万没想到，静坐听雨与推窗望外的一幕印象最深，一个蓬勃向上的世界）
156可惜这么好的题材了。
157比芳华强。其实真的很weird（中性），一个如此个人主义视角的片子，竟然还能如此三观巨正又温情脉脉，那导演真是心够大的。ps见到章子怡本怡，太美了，美得像一具放在橱窗最前面还会反光的塑胶dummy。
158歌颂符号化的扁平面孔并不是什么精气，夸赞过量的失真情感也并不是什么美德。一出从头至尾被宏旨推着走的样板戏，太多智识者的家国情怀，太少普通人的七情六欲。空有勇，没有憾。
159拖延症的典范，身边有同学多年前因为筹拍这部戏分手的，真的很难熬出个结果，作者有孤高天真的感人一面，然而道理最好不要用演员说出来呀
160第一次被 amazing grace恶心死了……
161笨拙的动人远比娴熟的搔痒更珍贵。跳脱小情小爱，将青春置于历史长河，击响对自我价值的叩问，尽管有着不合当下的文艺腔，尽管很多人已经不再相信世间竟有如此纯粹的感情如此诗意的信仰，但思索生命的意义从来就不应该是羞耻的。静坐听雨无畏，无问西东求真。
162不知道要做什么的时候，就好好看书。
163人傻还是要多读书，没有人文和历史作底，所谓的评论还不只是猎奇和迎合，也罢我也傻。
164神他妈6.5分，分明很好看这部电影。以后不嘲黄晓明了，不过他老婆ab还要继续嘲
165黄教主最近演技有进步了，章子怡还是那个国际章，电影整体还算可以吧，在国产电影里来讲。
166又散又矫情。结尾向观众发出灵魂深处的质问：三百个历史人物我都拍进去了你们到底看到没？
167这才一月份啊，年度最烂已经有着落了。
168没有看懂的观众主要是没有认真审题，导演都说了无问西东！就是不要问她拍了什么东西！
169四个故事，来回闪烁，有如《儒林外史》之结构，贯穿了一部百年的文艺青年史。风骨，绝非伤风痛骨，更非雕塑，而是一种不改的本色。若一说到知识分子就立马想到苦难，那是受虐。章子怡就是一种本色，其他选角，可以说是失败的。对于知识分子来说，漂亮是一种矫饰；对于时代来说，漂亮，则意味着不真实。
170这电影也太自恋了
171黄晓明的角色年度暖宝。
172米雪好厉害 我第一次看见有人可以流眼泪一只眼睛流三排……黄晓明居然对一个小女孩wink………他是不是以为他在拍广告 老子好想冲进火车杀死他
173挺好看的，庆幸今年没有错过这么好的一部电影，对王力宏演的空间飞行员印象深刻，感谢那些飞行员，真的不容易，暖暖的，一个时代的离去，新时代的我们应该想我所想，做我想做，让青春不留遗憾
174看完想马上重新讲一下整个故事。想法很好，但处处显得不够熟练，这让本身的构思打了折扣。它应该更流畅、更不含糊，同时更不套路一些，才能把“真实”的主题表达得更清楚，更有力度，而不是空有生涩的诗意。但总的来说，看的还算舒服，推荐王力宏粉丝去看，他那一段真是耍帅的独角戏啊。另外彩蛋酷哦。
175为章子怡去的，却意外被黄晓明圈粉，他演的陈鹏这一节可以说是很抓人了，感受到了晓明哥的演技，电影还不错值得一看
176这是一部值得所有现代年轻人去观看的电影，虽然在电影角度不少瑕疵，但是从艺术的角度，我给它满分。在影院看得泪流满脸，一种跨越时代的震撼和感动，庆幸的是，电影想教会年轻人的那些品格和价值观，我一直呵护得接近完美，拜谢。
177还行
178四个时段，不同的青春，拷问真实，直击灵魂。

人人都有青春，有人明亮有人灰暗，青春韶华，只有短短几年，却可能成为一生追忆，一代又一代的青春，逝去的芳华，燃烧的岁月，有多少人真正了解了“真实”？有多少人勇于追求心中所想？有多少人不懊悔自己的选择？有多少人问心无愧地活过一生？
179四代人，传承不变的真心和爱。非常非常正能量和普适性价值的主题，视听语言演技都很好，很催泪，但是，真的非常的有故意煽情之嫌，感觉两代之间的过渡总是怪尴尬的（尤其是看到后面），感觉像讲好每个故事和故事之间的联系，但是总感觉还是会有用力过猛却没用力到位之嫌。
180行你所行，爱你所爱，听从内心，无问西东。
181高考思想，中考提纲，小学情怀
182一部清华宣传片，从小就爱学霸的我看的心欢，虽然我是个
183其实这种叙事上的尝试是值得鼓励的，但是具体的每条线都充满符号化的堆砌。几个故事如果只是靠人物的身份关联在一起的话，情感共鸣却是很难串联起来的。好在演员的演技在线，看的过去。只是网撒的太大，收起来的无力感还是很明显的
184下的盗录版本看到米雪训子泪涌了，斯文在兹，不绝如缕 ，你们五道口教会技校牛 ～
185难得一则开头难看却愈发发展好了的历史命运故事。但变好了的只是故事或者算想法，却遗憾地没落实成一部好电影。有些配角的命运发展没想好，就让其匆匆结束，配乐和情绪的不节制，尤其结尾张震画外音，实在是导演听不懂且伤害剧情的自怜呓语。章子怡厉害，米雪读信催泪。
186喜欢王力宏那段，西南联大真是战争中的文脉
187命题作品且是命题思路的作品，主流哲学塑造了其创作观念，与社会特征相吻合：1、蓝图式宏大主题，以说教的方式讲述，不注意戏剧设计和人物构建。2、对人性和时代有过于理想化的想象，人性转变悖逆现实，人物脸谱化。观众能感受到理想主义光辉的号召。3、试图控制观众，靠摄影和配乐煽动情感。2.5
188真的觉得这部片子很棒 先说黄晓明 我好像看到了久违的演技 他好像又变成了当初大汉天子的刘彻神雕侠侣的杨过上海滩的许文强 一个演员还是演技最重要啊 说说章子怡吧 啊啊啊 让我兴奋三秒 真的真的不愧是包揽那么多奖项的影后 而且我好像看到了刚开始演电影的她 眼神还是很干净 对故事不评价
189为了王力宏和米雪的那条母子线 我觉得是值的   
190还行，教主一点也不油，就是四段故事凑的有点碎。
191喜欢有信仰的人，却有点反感把自己的信仰灌输给别人的态度。
192校强我渣，感觉身板都挺直了一些。
193千言万语不知从何说起，缺点很明显就不说了。只是泰戈尔演讲那段还有西南联大那段边躲避轰炸边上课，让我十分动容。怀念那个动荡的时代，知识分子地位那么高，人心都那么善良，就连家训，都是叫人不要追求功名利禄，要自己选择怎样的人生。
194你国新型社会主义核心价值观样板戏+清华大学大型广告片。
195好看！实际上动人的是西南联大那一段。
196百年清华，底蕴深厚，故事行云流水，器识为先，文艺其从，立德立言，无问西东。电影带大家向西南联大中国知识分子中的真正的大家和民族脊梁致敬，良心厚重感电影。给五星桃桃淘电影这个腊鸡又收钱黑电影了。
197你一生所要追求的功名利禄，
没有什么是你的祖上没经历过的，
那些只不过是人生的幻光。
198导演本身零分，因为这部片居然没有描写一丁点左派运动，完全是给民国“学阀”（此处作中性词使用）唱赞歌。
本片的精神之母，估计是美国那些庸俗保守派，比如艾伦布鲁姆。但，打分只为挚爱的西南联大，还有部分反映文革。

（ps：那户粤式大户人家，夫人和家仆都演的很好）
199虽然有人说卖情怀太矫情，但我被这个“矫情”戳中了。我没有经历过那个时代，感动地有点恍惚。回去之后跟老人家们讨论之后心中才更有重量，也感慨这部电影的伟大。
200“愿你在被打击时记起你的珍贵，愿你在迷茫时记起你的珍贵，爱你所爱，行你所行。听从你心，无问西东。”临离开时又被这句话戳中泪点。
201一封给清华和西南联大的大型情书，情绪强烈但叙事克制。西南联大真是汇聚了全国最精英的青年和中年，彩蛋亦然。但凡读过些历史，多少可以猜到原型，也不难估计他们的未来，但，义无反顾，无问西东。最被诟病的张震part看似游离实则点题，总有些风骨一脉相承。但某些关系户配角实在掉价。
202非常讲究 非常用心 
七年不容易 同为女性电影工作者 想说一声敬佩
祝贺导演
203就问我为啥花钱看了这么一部史诗级烂片？？？？？？？惨不忍睹，简直就是对章子怡和张震这种本土一流电影演员资源的彻底浪费！剧作一塌糊涂！留一星给陈楚生王力宏教学转拉小提琴那俩镜头。
204即便末尾有一大段旁白，还是没太明白这片到底是在讲个啥……
205一想到还要在“2018年度观影报告”再见到你我就觉得遭罪，太委屈了想哭！
206为了章娘娘去看的，一如既往的国际章，王力宏在电影里超级帅，黄教主演技感觉也有进步，以后少接点玛丽苏偶像剧吧
207尬出天际，太为难演员和摄影了。
208爱奇艺终于能看了开心😊
209导演很笨拙【JSZ万达】
210瞎鸡巴乱拍，有情怀就了不起啊。到一半撑不住睡过去了，刚醒，还没完。能不能别加那令人作呕的滤镜啊。演技集体灾难。人物情感看起来都是假的。这个导演拍过能排进我看过的最烂电影的《80后》我为啥还要看？犯贱！！
211作为清华大学宣传片来看完成度是很高的，李芳芳有借校史展示中国当代史全景的野心。尽管对大事件的描绘有符号化、程式化之嫌，甚至一度沦为大型配乐散文朗诵，故事衔接的方式也并不新鲜，但整个大时代的脉络与细节的确很扎实、很动情，内核有极度真诚的东西，并且这种尝试本身就是勇敢而有益的。
212那个年代的故事还是需要老一派演员上才演得出来啊。
213西南联大自带光环
214我喜欢这种传递正能量，又不说教的故事，它能让我在感动过后，体会到一种被激励，被激励着找寻当初的信念，去面对这个嘈杂、浮躁的世界。
215王力宏求你不要再演戏了
216鸿浩元年，清华大学成功研制出纯中药永动加速器，推动历史的车轮无问西东加速辗过…有两个菁菁学子逃出如原子相撞发出最后微茫的光。天越来越黑，要下雨了，4湖0底4群4魂，静坐听雨
217整个放映厅只有1个人。口口声声的“真实”却一点都不真实。
218的确是部好电影，刚开始看的时候莫名其妙，对时空跨度接受不了，觉得这部电影弄得零零碎碎的，看到后面，原来这些部分是相连的，而每部分都会有个触人思考的立意，越发觉得精彩。尤其是王力宏毫不犹豫把飞机驶向船后，对他妈说了声对不起，然后又对队友说:回家！直接泪崩了
219李芳芳的滥情随着年龄渐长也是只增不减啊…台词太过矫情，整个基调很饱满以致空虚。好好讲一件事几个人不行吗？你的能力承载不起你的野心啊！！这片看得我成了一个周五晚的怨妇…
220对我而言是四分，但因为不喜欢打一分的说不到点的评论，补个五分，有一种让人沉浸的好。
221虽然很感动，但是感觉略混乱，像一锅大杂烩，什么都想往里装——人性、国恨家仇、历史变革、爱情……最动人的还是章子怡那段，其他的感觉都有点生硬。还有旁白有点画蛇添足，怕大家看不懂的感觉。王力宏总让我觉得很违和，在色戒里也是……
222我在电影院被强行说教，煽情弄得头疼。塞得满满的情怀，没来由的人物，强行串联起来的故事线，加上不合适强加的配乐，以及混乱的剪辑。刚开始以为前十分钟太平而无趣熬过去就好了，但一直到最后都没有......太相信豆瓣的评分这个毛病需要改改。
223导演剪辑太次，米雪表演最佳。一星给米雪和王力宏这条线，一星给奇异恩典。想起来《孤独六讲》里说的，革命者有时是拥有最多宠爱的人，当他想和别人分享这份宠爱时，他的梦想就诞生了。
2242.5。想呼唤“真实”，还想说“求真可贵”，结果自个儿憋了半天使出最能赋予作品本身“真实”的招数不在正片，而是用片尾提前开创“路人皆名家”的后漫威时代里程碑级彩蛋。令人感慨的不仅有转化成效趋近于零的真·满满诚意，更有我们中国“文人”：被“世俗”压垮不够，想哭还只能对着这种成色的“电影”哭，不能更苦命了。
225这部电影是给一些还在坚持着自己所坚持的东西人看到，很有感触，我坚持着自己的梦想，，很有深度，愿我们大家坚持所坚持的东西得到实现！
226对于我这种警惕生硬价值观输出的人，这部片子已经足够尴尬，更何况故事的说服力与演员的发挥都仅限于一部建校xx周年宣传片的程度。自诩救国的知识分子可以感动流泪，离开校园数年的社会白领可以感怀单纯，最后发个朋友圈抒发几句理想长存，明天上班继续打豆豆。
227我觉得豆瓣明明是对国产电影太宽容了…
228还是去看了，给五星，给西南联大，给抗日战争时期的ROCAF，给”器识为先，文艺其从，立德立言，无问西东。“的清华校歌。
229随心所欲的拼凑剪辑，随心所欲的背景音乐。中间穿插了中医的玄学，然而中医连脉都号不出来，还穿插了张震呀，陈楚生呀，随心所欲地出现你就随心所欲地看。学习不了，我们就听雨，快被炸死了，我们就在雨中唱歌。中国乡村农民直接去维也纳金色大厅不碍事。唯一看点章子怡！！！
230电影不错值得看，黄晓明还是有演技的，最近的琅琊榜也不错。可是我还是喜欢王力宏，太帅了。
231我一生都在追求可以为之付出全部的东西，热烈、纯粹的活着是多么幸福。《野葫芦引》的画面被电影一一重现，仿佛重活一遍的快感令我满足。“你要如何度过你的一生”，这个问题永远都不应被麻木的生活替代，我活着，我要对自己真实，young forever,real forever .
232这部片子，无法说它多么好，也不能说它不好，可是看完后，你会总是忍不住去思考很多东西，而且它持续在你心里引起回响，引导你想去做些什么，改变些什么。这或许是一部电影最棒的地方。
233这么多伟大的牺牲，换来了今天的这般盛世。。。十年饮冰，难凉热血。
234不好 用清华圈了一票强行有联系的人讲故事 然而片中反复提到的主题“真实”却完全找不着发力点 想讲各时代的风貌但只涉及表皮 讲爱情民主自由又飘忽得不行 幸好各演员演技颜值在线（除了陈楚生） 章子怡遮半脸还能仅用眼睛来呈现情绪上的笑和哭实在强悍 而王力宏临窗听雨那一幕太美 全片最佳。
235怎麼說呢，最差是劇本，像是未完成的作品，段落與段落之間不連貫，片段式的，很多信息交代靠台詞齋講，對白也不對。可它又不乏閃光之處，攝影的質感和年代的氛圍營造都是用心的，精良的。王力宏的故事最完整，章子怡的人物設計最飽滿。雖然煽情，可那種熱血天真的過時勁在現時看來又有多珍貴。
236终于看了我，前面时有一种看舞台剧的不真实感，整部电影在刻意追求类似诗意化的气质，喜欢王力宏的少年气，丽红还是很完美的样子。
237王力宏那段实在是把我哭惨了……
238故事是个好故事，演员也很棒。百年名校阿！只是导演剪辑有不足，希望好电影越来越多！
239值得回味的文艺片
240对导演的镜头语言无言以对，根本不是拍电影的路子。根据镜头交待，张震分明是李想的儿子啊。
241奶茶妹妹进来就过于功利了。。。
242差评！陈寅恪沈从文朱自清闻一多冯友兰都出镜了，连杨振宁都出镜了，竟无刘文典！差评差评差评！刘文典都不在，还跑你妹的警报啊，给我重跑……！
243太可怕了，还不如拍拍他爷爷在上海和小护士的故事
244静坐听雨。
245光耀拍得最棒
246沈光耀的母亲来昆明看望他，那一段粤语台词，等网络有资源了，我要再看五遍。
247太瞎了，都什么鬼啊，中间有段实在撑不住睡着了。震哥那段整个就一电视公益宣传片的调子，这导演的能力真是可怕。本来整个正片已经觉得无比漫长，想不到片尾还有超长的似乎永远也播不完的清华名人PPT……【PS当黄晓明突然脱了上衣，靠近以为是尸体的章子怡时，我是害怕的…
248因為你已經歷最珍貴的時光。無問西東，無畏西東。
249我写了一天论文 为何要花两个多小时去看这种东西 这个导演是不是对拍电影有什么误解啊
250这个时代缺的不是完美的人，缺的是从自己心里给出的真心，正义，无畏和同情。元旦档期最佳国语片，没有之一。
251家境身世好的人，连爱国都比别人高级，可以去参加空军啊，可以用美国高级货，然后在用自己善意正义同情来感化下一辈。现在越来越被小人物的真实感情所打动，因为那才看到了无数平凡的人的努力，抗争，无奈。
252爱我所爱，行我所行，听从我心，给一个星。
253还行吧，讲述了四段故事。不知道为什么，一直不怎么喜欢看那个年代的事！
254清华并不是教会学校起源吧，校庆片这么大量反复轰炸《奇异恩典》妥否？原来三零年代也有卫衣穿，长见识了。一颗星给米雪。
255比芳华还要差，这节节攀高的评分咋回事？！警惕啊……
256呸
257全片充斥着精英主义高高在上的傲慢和一副救世主心理拯救落后贱民的施舍姿态, 显然在对待中国底层民众这点上, 他们很默契的和美国人站在了一起, 俯视众生. 然而这些高贵的精英们, 你们如果真的想救那些人, 拜托给他们革命的意志和力量, 而不是开着飞机给他们发糖吃, 但你们应该是不会把这些给他们的, 对你们来说, 这些泥腿子也配? 于是乎你们开着飞机发糖, 在茅草屋里唱基督歌, 把自己讨厌的底层群体批成乌合之众.  
你们自以为高贵的施舍行为, 拯救不了自己狭隘空虚的内心, 更拯救不了任何其他人. 人们不需要施舍, 人们需要的是, 去创造一个再没有施舍和被施舍的世界. 没有你们, 对他们, 才是最重要的
258感动我们的，不是电影本身，而是历史，是一个个曾活过的人，他们途径时间，自带时光的厚度和温度。书生意气的青春，追问什么才是有价值的活，并为意义而死，歌颂勇气、爱、对自我的思索，在人性的趋利避害里曲曲折折开出一朵花来，又有什么可羞耻的呢？是啊，谁不曾是，姿态笔直的年轻人。
259野心比较大的文艺片，在插叙式的叙述下显得心有余力不足。跨越时代的故事与故事、角色与角色之间的弱联系，又显得太牵强。最惊喜的是祖峰，在这一批知识分子中就属他最有感，浓浓的为师者的气质超级迷人。
正巧最近看的《黄金时代》，王小波说"我要爱，要生活"、"每个人都要做自己的诗人"。
01942和王的盛宴 评分都过分低了，你们别这样，就电影说电影不行吗？
11942,河南大灾，三千万人流离失所，不得不踏上逃荒路，加上日军的围堵，尸横遍野，民不聊生，政府把河南灾荒当作包袱，日本人却利用灾荒赢得河南战役。剧本扎实，镜头感值得称赞，演员表演到位，朴素真实，片尾人卖人的戏是整篇的高潮段落，把两个小时的挤压集中释放，冯小刚最佳影片！
2我觉得这种片得让情绪递进，但是视角太多感受就散开了，很遗憾它没有预告片那么好，但也庆幸它没像大地震那样故意煽。
3从头演到尾其实就一个字，苦。饥寒交迫的逃荒路还夹杂着日军轰炸，每隔几分钟一段伤感的配乐加死人，无节制的煽情的目的就是你必须得哭。说是天灾，归根到底还是人祸，这层意思其实还是拍出来了。只是委员长那条线太弱，原书有很多东西在里面，现在却成了鸡肋。幸亏刘震云小说里有很多妙处
4从灾民逃荒拓展至政界/商界的讨论，点线面俱到，进而批判了国民政府的冷漠与腐败，倒不是不人道而是太务实。剧本改编扎实，群戏相得益彰，政府/逃荒两条线均衡适中，既顾及到小细节的感人又拥有大场面的震撼，稍许冯式幽默渗透其中。如果编导能只专注于戏剧，而不是过于展现悲惨，整体性会更上乘。
5可以不用对这部电影有敬意，但要对历史有敬畏之心。年轻的时候应该多读书，老了才知道该怎么发力。
6敢于拍人祸的导演比只拍天灾的要更值得尊重。天灾只是人祸的体现，借古讽今，道尽中国人当今处境。贫富，上下，大家与小家，历史的维度上，中国人并没有本质改变，大众会懂这一声叹息。这种玄妙无需庙堂僧润色，只需江湖匠简单呈现。平民黄金八点档的简单通俗，注定会让高端影迷的逆反最终化为一碟醋。
7张国立演的真是贼好，不用说话，一看他的脸我就想哭，那表情太特么可怜了。
8静下来想想……得到的更多
9潼关，位于陕西渭南，是1942河南大逃荒一大目的地，也是这段苦难之旅的“终点”，很容易联想到“山河表里潼关路，望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
一千万颠沛流离，三百万饿殍漂野，天灾+人祸，主是无能为力的，只能靠自己，走下去，活下去。
10故事太冗长 满眼破棉袄 中间像鬼片 
11苦大仇深，平铺直叙，漫长的两个半小时毫无波澜，就像在看一部沉重的纪实片、太累。同样是历史和悲情，作为电影，不如《唐山大地震》来的轻松。不过，如果你喜欢《建党伟业》此类题材，到也是可以去瞅瞅。
12我给这片打4星半，大家不会把我拉黑吧？
13较之集结号，大地震确有进步，但也不大。全篇没死乞白赖煽情，人没少死但也没啥哭点。该说的想说的基本都清楚了，想是因为忌讳太多，总觉得要高潮了，一拐弯就绕过去了，这可能就是几千年老百姓的命吧。值得看，退休也可以的。
14　　刘震云：继续逃荒的人就告诉他说，大爷，别往回走啊，往回走就是个死。老东家说，没想活着，就是想死的离家近一点。当他又往前走的时候，发现这个山坡上有一个小女孩，五六岁的样子，趴在一个她妈的尸体上在哭。物伤其类，同病相怜，这老头说我得劝劝这孩子，过去就跟她说，妮儿啊，别哭了，身子都
15披露前任的种种不好，就难免有点变相拍现任马屁的感觉。整部电影老给人一种饥饿的暗示，导致我回家又吃了一个寿司卷。画面很大牌，阵容很耀眼，真正敲动心壳壳的东西还缺了那么一点儿。不过想想大环境，也就不能怪冯导。眼下的抗日情绪或许更被这部电影鼓励，还有国内真的应该赶紧完善电影分级制度。
16很明显《1942》这部残酷到让人失语的作品不太符合多数观众观影需求，难以理解为毛有好多人没有看片子就在那里叨叨说是烂片，咱们能理智一点吗？！无论票房与评分怎样，都不能掩盖这是一部绝对有诚意的伟大作品！从大众立场转换到精英立场的冯小刚这次遭受的考验不小...
17实在太沉闷了，不知道为什么有这个片子，看到70分钟离场
18碰巧在电影频道看了一半，非常沉重。过去对冯小刚总有微词，觉得他太狡猾、肤浅。但回头看他触碰的题材：地震、灾荒、抗美援朝、一地鸡毛……我得说，佩服他，在功成名就的年龄，一直做一些明知不可为但非要为一点的事情。我不会再想前几年那样说冯总是在涂抹现实与历史，敢于面对，在中国就很是英雄！
19冯灾难和冯段子，我觉得还是第二个稍好点儿。
20虎头蛇尾，节奏拖沓，莫名其妙的宗教情节（国片里安插神父已经成标配了？）。比较失望，好题材都被x啃了的感觉。没有改变我不待见冯小刚的态度。
21一点戏剧张力都没有，满篇的流水帐，整个就是从惨到很惨到非常惨的过程，说是18年的愿望，但呈现出来的却是冗长乏味的两个半小时，冯小刚还是回去拍喜剧吧。
22不深刻，打官腔，不推荐去看 灾难 历史 
23当今国产大制作在一部纯国产纯中国历史的电影里加入歪果仁视角、大段英文和神父之流的元素一定是刷时髦值的最新方法吧！仅次于怪模怪样的奇葩古装大片。
24一星给道明叔，扣四星给Pi
25真心没什么意思。这样类似题材的电影应该是没人能拍得过＜活着＞了。剪辑混乱。无用人物太多。情绪不到位。
26只知道用这种题材赚人眼泪！结果植入大量商业气息！
27害我今天没办法去看第二遍少年派╭(╯^╰)╮
28想给自己心里添堵就去看吧，另外真不明白为什么非要弄个老外，学金陵十三钗太明显。冯小刚也就这样了，还是拍喜剧去吧。
29不是题材深刻就拍得出好电影了
30一万个我喜欢的演员，也不能抵消护舒宝骂网友是畜生引起的怒火，另外，白癜冯就一定要发国难财吗？
31想了解中国人的劣根性就看看那些因为看不到少年PI就来1942给低分的脑残吧
32整个电影跟个散文一样散，冯导演对这部片太多的妥协。一星只给陈道明，演技无人能及。
33所有悲剧都经不起推敲。悲剧之中，一地喜剧。刘震云如是说。这部片子就秉承了这一宗旨，悲剧氛围之下，处处都有引人发笑的对白。其实用喜剧手法表现悲剧，悲剧的核，喜剧的壳，是很高明的玩法。可惜冯小刚有的只是小聪明，难成大气候。又想直面人性之复杂，又不敢深入点到即止。冯氏小机灵，可以休矣。
34印象最深的三次流泪：1）逃荒路上一直养着的黑猫，飞机投弹也没炸死，为了让嫂子有口吃的来下奶，剥皮煮了，自己也要喝猫汤；2）“为什么嫁给你？明天你就有老婆可以卖了，咱俩都能活命。”3）片尾字幕放出：1949年，蒋介石战败，退踞台湾。
35不值五星，但是分数被黑的严重，抬一抬吧，起码扎实讲故事的。
36求再别拿这种悲惨的事情骗钱了。
37给一星两星的都是装逼犯！
38就是受不了国内导演莫名的自负
39温吞水，看的昏昏欲睡，也是搞了N年拍的，跟π差距这大，还逼人家IMAX下线。
40　　 从某种程度上来说，1960比1942更可怕，因为和平时期能够做到战争时期的效果； 

　　 不拍1960而拍1942，也许有不得已的地方，但是既然不能拍1960，你却非要拍1942，只能说选择性话语了；用春秋笔法去描绘历史重大题材，对历史不能全面的看待，我们得到的就是片面的结论。 

　这其实是一个主旋律
41不好评价，整部片子比较平实，小高潮有，真正高潮不多，期望张艺谋式的煽情，还有商业片那种起伏高潮是不可能的，但你又能感受到《活着》的味道来。里面的历史观很传统，但我真的热切推荐大家去看。当然，其中包涵有感情分。
42这是一部从人物动机到叙事结构均出现严重神经质人格分裂的电影。一边上演苦情剧一边是温吞水一样的借喻，胡乱炖在一起，夹生刻板。
43一颗星扣在把LOP挤下imax档，一颗星扣在题材与商业性的不和谐，两颗星扣在护舒宝其人品。
44大陆电影导演在沒有解决吃这个问题前，是拍不出什么好电影的。
45李安之后,再无大师
46心如刀绞。某些“毫不犹豫就相信了”少年派第二个故事的人，当真给他瞧这第二个故事，他反而恼了，声称人家“都忘了，何必说出来”，说出来就是嗜血趣味发了他的国难财了。而那些认为不拍62拍42，就是谄媚于当权，有了42还看不见62的棍子们，智商逻辑都令人捉急。这片子的温故两字，被肿局弄哪儿去了？
47如果有零星，绝不打一星！
48标志着电影票从60迈向70的大关的标志性电影
49不懂真爱的电影，不是好电影
50为了少年
51不知道豆瓣打分为何如此低，但这部片子对我来说是不得不去影院看的片子之一。剧本处理的很好，演员恰如其分，深刻的现实主义。就算看了会心情不好一小段时间，也该去了解一下有些历史。屁民的处境，昭然若揭。
52从剧作上来说简直是失败的。有一些机巧，用在对时世的影射。无法指望他振聋发聩，连一声叹息也不成立。从中揣摩冯的资源、华谊的经营，倒是一点娱乐。
53一定要背上这种大生大死才能感人吗？
54内忧外患下，政府面对大局与生命的抉择，饥寒交迫下，难民面对死亡与尊严的抉择，从宏观到细节，导演做了最大可能的把控，从中可以看出导演的坚持，而坚持是中国电影人最需要的品质，冷酷残忍的现实，冷静温情的处理方式，今年最好的华语电影
55冯导，不要再拍大片了，什么时候才能回归群众呢？
56一场imax零星20几人 搞得我都后悔了 尼玛看完以后更后悔
572012-12-01看毕，中日会战，河南饥荒，蒋最早的策略把包袱甩给日本人，后来为了争到开罗会议的名额，又搞河南中日会战，日本人把粮食给灾民，国民党兵败如山倒，日军6万人打败了蒋军30万
58看的首映。电影本身乏善可陈，平铺直叙的故事不具任何说服力。关于为何要独占IMAX的问题，冯导的回答很官方也很不大气，透着一股酸味。
591942？1962？如今？
60能不能有点新意~
61李安之后,再无大师
622012-12-01看毕，中日会战，河南饥荒，蒋最早的策略把包袱甩给日本人，后来为了争到开罗会议的名额，又搞河南中日会战，日本人把粮食给灾民，国民党兵败如山倒，日军6万人打败了蒋军30万
63现在的生活压力本来就很大，还要去这种悲情的电影，一颗星是留给陈道明的，其他人就算了。
64非常不喜欢，可惜了这些好演员...
65王的盛宴有垫背的了
66第一不渲染，不煽情；第二编剧好，台词好；第三，描写历史断面，脱离了一家一户的局限。
67给Pi的
68看了这部电影， 感觉不真实，为什么要虚构一个老美来呢。 而且对于发生这种灾难的本质原因没有探讨 。当然这是不会被探讨的，所以这部电影只能是阉割的，既然如此，那么看了之后可以得到什么体会呢，仅仅是太惨了，死了很多人吗？？？ 那鲜血岂能白流
69看完觉得自己饿了。
70看的首映。电影本身乏善可陈，平铺直叙的故事不具任何说服力。关于为何要独占IMAX的问题，冯导的回答很官方也很不大气，透着一股酸味。
71三条线像三部套路电影，尤其是张涵予那个“why believe”也太好莱坞了。。。不过亮点就在于，从来政府信不得，why believe？
72要不是冯小刚拍得我相信会“好”很多
73不好看
74不解释
75看个《1942》还有人咯咯笑得前俯后仰，看来国人笑点太低能以看客心态化解一切灾难为幽默，又或者冯小刚操控喜剧的能力比正剧高。电影格局太大，交叉往复显得有点无力，委员长难得当一回明君圣主。配乐太煽不对味，美工不错演员卖力，不过要是先饿上几天瘦一圈再演估计效果会更好。三星半，推荐一看。
76有人说苦大仇深，平铺直叙，漫长的两个半小时毫无波澜；有人说应该着眼于戏剧而不是竭力表露悲剧；还有人在弹幕里大谈几位主角无知无脑无能，忽视人性、架空历史，显得自己好生聪明。凭这些刺耳的笑声，就可以看到某些观众仍旧是麻木不仁的。对于《一九四二》，已经不能从视听语言的角度来评价，或者说，是不想。当看到河南饿莩遍野、肚束三篾，灾民争相逃难，日军向无辜百姓投弹，国军三十万人被六万人全歼，映射“人吃人”的情景时，什么专业分析逻辑架构已全然无所谓。《一九四二》能唤起民族之共情，还原当年历史，让后生看到中华民族曾挣扎于怎样的水火之中，图强珍惜当下，这样的艺术作品，意义已大于形式，就值得留下最高分。
77无敌烂片 小刚你做不了大师
78今天在飞机上看了。故事讲得挺好。平铺直叙，但字里行间都是不能渲染的悲伤。我觉得很好。
79《1942》，唯一的重大遗憾，是没有拍出击饥饿感，肉体的、精神的、灵魂的，都说了许多，又都没说到。电影，还没有柴静的访谈好看。
80同样是在饥饿的求生状态下刻画人性，表现力不比Pi差。那些打一分的朋友，麻烦你们移步去广电总局的主页好么？怂包还要装大屌，真没劲。
81骗人的嘘头
82冯小刚你能不能不装逼，滚回去拍你的喜剧
83对一个喜欢吹水的导演，这评分真的没动用水军吗？！
84第二次在电影里听到“不杀不足以平民愤”这句词儿，第一次是在《霸王别姬》里人民公审袁世卿。从这个角度来看，从国民政府到人民政府，我们的很多道道是一脉相承的。（对了，《鬼子来了》里也说过。）
85小说比较宏大，人物众多，视角众多所以拍摄起来有难度，想面面俱到的结果就是比较平。那些激烈的冲突没有表现出来，民与民，民与官，官与官，国与贼，贼与贼，那是个复杂而动荡的年代，能把这段历史拍出来，并能上映，已经是可敬了。
86就事论事，个人觉得这是冯导历年以来最具人文价值的电影。历史的灾难和人性的思考都很好深入探讨了，考虑商业的得失~~~就成本而言其实没必要请这么些大牌。内容上实在是最大程度的还原的当时的历史真实了，可谓用心良苦，而且没有伟大的某党，挺好的。7.9
87“培基，河南到底死了多少人？”
“据政府统计，一千零六十二人”
“实际呢？”
“大约…三百万人”
                                       ———1942

（天灾加人祸，何止是雪上加霜）
88感觉很多东西都没有交代清楚，什么都想说却什么都说不清楚。陈道明的话剧腔说起来掷地有声但是回顾北伐战争的那段我还是不自觉的笑场了，李雪健冯远征真是老戏骨，为电影增色不少。
89原著无剧情却真切惨烈。电影没拍出历史的惨痛。没拍人吃人，火车轧人和日军发粮。相比唐山，描写多煽情少有进步。灾民政府记者军队几线并进，却不够深刻细致。国民党部分有借古讽今的意味，但政府分粮等戏太拖沓。老戏骨们演技出色。 伟大的我党没一秒戏份。片子不错遗憾太多。1962的三千万人谁来拍？
90眼泪都流在心里了，克制，不煽情，挺好。
91支持派，打你回原型
92冯小刚最牛逼的电影，最难得之处在于没有借悲剧去弘扬什么正能量，仅仅是把美好毁灭给你看的经典批判，如此真实的灾难重现居然有人觉得还不如假到不能再假的《金陵十三钗》，看短评的两极分化不由得感慨国人价值观竟混乱如斯，对审美规律的背离竟如此遥远。
93护舒宝。。
94你说，剧本还行，可电影松散
95我不明白冯裤子拍这个片给全民族看的意义是什么？让全民族感觉到自己胃疼？我承认整部电影基本叙事流畅，张默的演出也算成功，但是给我一次选择的机会，我一定会选择看同时进行的王的盛宴，至少我觉得看完，我还能睡着觉，冯裤子钱赚多了，来横下心搞艺术了，我再tmd不上当了。
96真心觉得拍的，面太大，抓不住重点
97感觉冯大爷在试探中国银幕的底线~然后只拍出了允许拍的部分~大家还是想看不许拍的部分~!没嘛劲~用我爸的话说~不要大过年的拿河南人找乐儿~!
98多少年之後 才明白咱自己國家的歷史也在中學課本里被咱自己國的人有所扭曲  有些好 有些壞 其實不是扭曲一下就真能相信的 什麽樣的現狀 其實大家心裡都明白
99这种电影我给两星都算是我心软啊。。。冯导，就算您再自信也不能拍出来一个完全没有层次感和节奏感的电影吧，全片剪辑凌乱节奏诡魅，最后也没看出来您想表现个啥。。。。要悲情还没煽到位，而且徐帆在片子里就是一个负责搞笑的。。。。严重觉得给高分的全部是五毛啊。。。。
100真的很难看，2个多小时像流水帐，一星不能再多了
101怎么能不提我匪呢 说国民党腐败的同时, 也应该讲讲伟正光的故事, 才能形成鲜明对比嘛
102喜欢骂别人畜生的有什么人性？！
103舒淇应该包场去看！
104一分给明叔，我没看，也不想看
105就事论事，个人觉得这是冯导历年以来最具人文价值的电影。历史的灾难和人性的思考都很好深入探讨了，考虑商业的得失~~~就成本而言其实没必要请这么些大牌。内容上实在是最大程度的还原的当时的历史真实了，可谓用心良苦，而且没有伟大的某党，挺好的。7.9
106“培基，河南到底死了多少人？”
“据政府统计，一千零六十二人”
“实际呢？”
“大约…三百万人”
                                       ———1942

（天灾加人祸，何止是雪上加霜）
107冰冷入骨，温暖入怀
108感觉很多东西都没有交代清楚，什么都想说却什么都说不清楚。陈道明的话剧腔说起来掷地有声但是回顾北伐战争的那段我还是不自觉的笑场了，李雪健冯远征真是老戏骨，为电影增色不少。
109二刷归来。真的好看，真的每个人都应该看。这不是什么发国难财，这里边有自己的思想，有不平凡的艺术水准，有对历史的反思探寻和对现世的关照忧虑。没看过的人不要偏激跟风，智慧的人不要总以为自己是对的，每个人都该多看多听多思考多创造，对么？希望这部片子能够赚钱，鼓励导演们拍更多真诚的电影。
110原著无剧情却真切惨烈。电影没拍出历史的惨痛。没拍人吃人，火车轧人和日军发粮。相比唐山，描写多煽情少有进步。灾民政府记者军队几线并进，却不够深刻细致。国民党部分有借古讽今的意味，但政府分粮等戏太拖沓。老戏骨们演技出色。 伟大的我党没一秒戏份。片子不错遗憾太多。1962的三千万人谁来拍？
111护舒宝的 非正常情况坚决不看
112眼泪都流在心里了，克制，不煽情，挺好。
113戏也许在中国拍的不错，但总觉得有点虚伪，奸滑。
114可能不比原作好，但是在现行体制下拍成这样，不易。
115多少年之後 才明白咱自己國家的歷史也在中學課本里被咱自己國的人有所扭曲  有些好 有些壞 其實不是扭曲一下就真能相信的 什麽樣的現狀 其實大家心裡都明白
116范殿元说，大年三十儿趁着放炮，你们就拜个天地吧。我还以为他要说大年三十儿趁着放炮，你们就打一炮呢。
117你敢拍50年代末期那场“灾难”的话，劳资不管电影票换是蓝光DVD都买了！！！冯小刚快追随老某子的后退了！
118一星给陈道明，仅此而已！~
1193.5 #早死早托生，再托生，别托生到这儿来！#
120故事讲的完整合理。无功无过。煽情。
121我要看剧情冲突，冲突，冲突
122呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~(～o～)~zZ
123不太理解，为什么这么多人会说这部电影不好
124总有点隔靴搔痒的感觉，差一点意思。
125空大场面触不到心灵，演员只脏不瘦很出戏，大结构没把好说道半程跑题了，可以大格局多视角但玩的很是不真诚。失望。往往呕心沥血耗费数载出的片子，导演已经难以跳出来看清楚好坏了。
126就一颗星，给道明叔的。。。。。。。。
127那时候身上没有负担，尽可以和民众站在一起。
128晚上了看了1942，本人没什么背景，也没什么畏惧，为中国的在不断开放一些事情感到窃喜，同事也感到可悲，上一代人的痛苦经历为什么在我们这代还在变换形式的发生呢？伤口被掀开一次可能就没有那么疼了，但是您又能在老伤口上增添新伤口我发自肺腑的日他奶奶~~ 
129喜欢。
1302022年4月8日晚，在上海，封闭在小区的家中，看了这部电影！结合时间和地点足以言说我看完这部电影的感受！历史，总是惊人的相似！
131今天在國家體育館看了中國首映，巨型銀幕確實讓影片增色不少，算是今年看過得國產大片儿里最好的一個了，沖著這個陣容配置就值得一看啊。
132华谊水军真厉害，一晚上就刷了那么多起来。一星，不能再多了
133真的是要看上一整年的新闻联播才能缓过劲儿来……
134节奏拖沓，满是尿点
135垃圾中的战斗机，那么烂的片，龅牙刚回家去种地吧。拍那么烂的片
136老实说不是非常有兴趣，那段历史已经在无数的大片伪大片中描述的很清楚了。现在的描述最多是将原来某党的历史慢慢还原为一个更为客观的历史罢了，但是这个客观的历史已经是所有屁民都已经了解了吧。为政府拍的片子，套上了一个为屁民说出心里话的外衣，赚着屁民的血汗钱，还给政府博了一个宽容开明的形
137#1942首映礼#结束了，如果说对于一个电影可以作评论，那么对于一段历史，似乎只能反省和缅怀。于电影，借用影片结束后，张国立的一句话：冰冷入骨，温暖入怀！于历史，做好心理准备去看吧！影片结尾的那句话一直在脑袋里消散不去：“这么糟心的事儿，你还写它弄啥肋！”
138唯一值得称道的是吕乐，别翻演员表了，他是摄影~没有用的废戏一大箩筐，布罗迪的戏可以全删掉，委员长问候同僚老娘的戏可以全删掉，甚至委员长的戏都可以全删掉；就算是堆砌苦难，也要有个层次吧，几次轰炸的戏也要有些递进和变化吧？——不过，1942年的百姓永远不会猜到，17年后还会有另一场炼狱~
1391.叙事结构太散太乱，平行结构用的太尴尬，跳来跳去的时空产生隔断感2.张涵予演的教父角色太扯，像个跳梁小丑，徐帆毫无演技可言3.日本轰炸机轰炸灾民，印象最深的就那段了吧4.外国记者角色设定出发点是好的，但只让他揭发真相并试图拯救中国人，这个实在太过了，中国人都成什么了5.拍的好不是说拍的惨
140看完之后，觉得还可以吧。值30块钱的票价
141冲着冯导去，看到一堆大牌，冒着翘班的危险，忍着午餐不吃，看了2个小时，发现并不是一场浓墨重彩的悲剧，甚至还有些镜头忍俊不禁，拍了18年的电影居然会是这样，失望了，深刻反省中
142cha
143相当拙劣的电影，充斥着“我卖老婆换来的粮啊”之类多余的台词。冯小刚不信政治，拍高层的每一场戏都充满荒诞反讽，不信宗教，拍传教士唱大戏，拍神父在魔鬼问题上卡壳。影片关键的落脚点，是它没花一分力气来渲染的亲情和人伦。指望观众为此流泪，天底下没这么便宜的事吧？题材值一星。
144再看冯小刚老子就自挖双目
145真是一次糟糕的观影历程。期待很大失望很大，重现1942野心很大，饿殍遍野饥荒肆虐，苦难的民族羸弱的百姓，一次次迁徙，却不知何处是归途。阴暗的调子里，食物弥足珍贵，中国的苦难史长篇累牍罄竹难书，但想以此赚眼泪就显得廉价。冯导想要担起民族的重任好还是继续不温不火的段子小品好我也分不清了。
146人到一定程度就会麻木这是真的，在那样一种大环境下人就要寻求生路，就要努力活着，为了活着，也让我看到了中国人骨子里的东西，有人说是劣根性，不如说那就是人的本性！
14712-1
148炮弹一撒，远景一拉，配乐一响，灾民一倒。整个片儿就结束了。
149悲天悯人，可歌可泣，却始终无法触及你的灵魂。
150弄那么多条线根本就是交代不清混淆主线扰乱叙事，有泪点不能证明就是好电影。悲悯 这词算是被冯导毁了，至少半年不想看见它。输了就是输了，还那么没风度 →_→冯小刚
151难看只有两个字，这种真故事假感情还故意拍大型高科技流血场面企图震撼观众的烂电影。
152环艺影城
153这片说实话没啥感染力。。不过感觉打一星和打五星的都挺奇葩的
154说实话，真是不喜欢这个电影，没让我看到希望，没让我有任何反思，就像他们说的，那之前的国难发财，让我失望了。
155看得出是悠着拍的
156可以给0星吗？难道别人说你的电影不好，别人就是水军吗？大家都不要看这不电影，太差了
157护舒宝歇着吧！
158消费人的同情心
159皮囊
160一个个白白胖胖的去演饥荒，可惜了张涵予这样的影帝陪着一群人作秀。
161最让我感动的一幕反倒是成为烈士遗孤的那个小女孩：她和蒋介石敬军礼，后面又出现在了欢送美国人的仪仗队前面……如果这部电影这样的表达方式再多一些 ，显然会是杰作。无论如何，这部电影是有意义的，最终恐怕也还要高过十三钗。
162说的很好，但是毫无意义。
163据一位不愿意透露姓名的妹子说……回去给我讲历史
164好多人说过于故意煽情，其实只是这段历史让你难以置信；还有些人说这片子故意黑国民党而对共产党提都不提，只需说人饿死了人生活的不好那一定是有政府的原因的。你失去面对历史，而不是去看自己心中期望看到的偏见。
165海报就值三星，就是不值得花钱。像北美一样富庶的地方，最聪明的人民，为什么呢？蚂蚱！
166看完唯一的后果是我们家菲菲回来就各种 你想想饥荒年代 伟大的政治片万岁
167@冯小刚 在台面拍主旋律台下打擦边球的拿捏境界已经炉火纯青了，这片明摆着是借古喻今，借42反省62，结果一群脑残粪青连这都看不懂反还穷追猛打问为什么不拍62？冯导真是哑巴吃黄连啊！#一九四二##冯小刚#
168这是我这几年续《南京！南京！》之后看过的最具力量的国产电影，冯小刚这一次在体制内拍出了一部很有底气并且有着现实意义的历史题材电影，2个半小时是一个让人备受煎熬的观影过程，无时无刻不经历着极端的苦难，但是在我看来这是必要的，毕竟历史不应该只存在于书本之上。
169很害怕。
170很适合自己一个人慢慢看的片子
当人连吃饱饭都没法做到，真的很可怕
171不好意思了，在体制下的作为，1星够意思了
172满无趣的
173当这种灾难片看完，人们不提可怜、可悲这样的字眼，而谈论的字眼是血腥、暴力，这就是一部失败的电影
174看这个我都能哭 哎。。。
175给人一种玩儿的太大收不回来的感觉
176画面极其沉重残酷，但却打动不了人心，像一部记录片
177冯小刚大概是江郎才尽了，构思了18年就拍出这样一部不伦不类的烂片！既没有含沙射影指桑骂槐，也没有剖析人性表现残酷，完全就是一本温吞水的流水账，好多地方都是欲言又止，又不敢深入，挑的演员还尽是细皮嫩肉肥头大耳的，逃荒一百多天都没见瘦下去一斤！这是去度假吗？看你这个我还不如看纪录片！
178第一次看比首映更早的见面会，王中磊本人比较好看。
179with mom & dad
180没错，冯老板，我给你的电影加上了一个“类型片”的标签~~这样按套路地来说事，真的是很乏味的
181剧情处理较为戏剧化，故事性的两线发展的处理。也稍微的讽刺了一下现实。不过结尾的处理实在不觉得有什么亮点...有些平。
182图个啥？
183你别指望段子手写史诗啊！
184视角的动摇阻碍了一部五星电影的诞生。
185一九四二真心是给十三钗垫背的，从集结号开始冯导就走上了条不断否定自己的不归路
186本来以为要泪洒影院，结果一路欢声笑语！这片子应该改在贺岁档，改名＂张国立父子的人在囧途＂！
187故事震撼有余，戏剧张力不够。电影院里，那些个较为真实的被炸场面让一些老爷爷老奶奶惊呼连连。。。。。
188單純從電影角度來講，是拍的不錯的。不應該從娛樂性來講，可是黑色幽默也做得很好。問題是這個話題應不應該拿來用做大眾娛樂。其他角度不適宜在這裡講。
189限于电影审核的严格，很多重口味的东西没有拍出来 结果使得本片总体看来像个移民潮 跟当下三峡移民差不多 那么多人 路上挤死两个倒成了常态 关于日本人用战斗机炸饥民就有点不靠谱了 据说日本当时还特意推迟了作战计划 但是也有可能是因为蒋介石决了黄河母亲的堤 黄河月经不规律使得日本慢了步子
190看到了诚意、谦虚、有文化的台词、优秀的表演、完整的全景展示。传教段落并不突兀，观点正确：中国的问题，无法以“缺乏信仰”一言蔽之。线索太多，点到为止，算是缺点，但这只是一部电影而已。
191毫不犹豫5分。几次潸然落泪。这是部有情怀的电影。不是商业化的廉价煽情，不是悲情剧的感情消费，是导演真实的思考和还原历史的使命感。
192价值立场、电影语言断裂。对饥荒残酷、人的绝望浅尝辄止，对上层、外国视角过于重视，导致分散和俯视。对日本飞机的四次强调（两次炸灾民、一次炸重庆、一次岗村宁次），对政治形势的言说变成了一种开脱，而不是哀与恨。李省长和蒋将军一码归一码的辩论没讲完，而民为国本才是此事让人沉痛的立场基点。
193史实有错误，这个不能容忍。当官方刻意抹黑民国的时候，艺术工作者该做的是客观公允地还原历史，而不是奴颜媚骨上行下效。冯小刚的导演没有问题，但是选择题材太过stupid！张艺谋学李安，冯小刚学张艺谋，跟在人家屁股后面走终难成气候。
194标签写“感人”还有“战争”的家伙，你们真的看了么。_(:з」∠)_
195钱 名气跟时间 票房不二选择 浪费一个美好周四之夜的片子进去坐定半小时后才发现原来146分钟啊我擦 切入点是不是导演老婆的裤裆不知道啊? 总之腰不好的人请三思
196四年前看完的一刻脑子里就一句话：冯小刚迄今为止最好的电影竟然不是喜剧。
197消费国人的苦难 善良的人不值得为大花脸买单
1981、这一定不是要黑我们大荷兰买卖妇女吃小孩的 2、宣传说的吃人，应该是冯远征 3、老六你怎么又死的那么莫名其妙，情绪过度激动没大脑是喜当爹后遗症吗 4、徐帆挺添乐子的 5、养猫那闺女当真不是照着angelababy整的容？ 6、张国立徐帆演挺好的呀 7、我操李雪健陈道明怎么那么老了 8、蛮好看的电影
199护舒宝
2001.天灾难以避免，而人祸却让人倍感无力。大饥荒在一定程度上根本是天灾与人祸的结合所致。2.当传统的血缘关系在亲人的不断死亡和离去中结束，一种超出血脉维系的革命感情被重新建立起来，弥足珍贵。
201一星送给pi
202这片子并非一无是处吧，要是单纯本着黑某人刷低分的那些就真的挺恶心了.......
20312月里值得一看的电影。但深度一般，厚重感不够
204没说的那么差，只不过摊子铺大了，故事不集中，表达过于急切。但在当下，这段历史，需要这么热忱的讲故事人。
20520121211@石景山万达with政治部全体，这是一部标准的三星电影，导演拍出来的都是你能想到的，毫无震撼与新意。中国电影每次想要挖掘人性，结果都是刨了个坑把自己埋了。
2063星，+1星给题材。不要跟我说敢拍1942不敢拍1962，这样的人我只能对你说滚你妈逼的。这样的人我强烈怀疑，你们和那些针对救助流浪猫狗说风凉话（诸如去救助动物为啥不去救助失学儿童）的人是一类人，因为你们都是一种逻辑。还有，请不要非黑即白。TG傻逼，但蒋家王朝也好不到哪去。
207你叫我声爷，咱们就算认识了。。。（确实还是有故意赚眼泪）三星半
208深夜看完，虐心，震撼，想法不少。
209看了几个影评，我突然有些迷茫了，难道这些灾荒不能再返现在荧幕中吗？忆苦思甜不对吗？难道把这些展示给观众看冯导反而错了吗？我真的不懂了，覆巢之下亦无完卵，难道这部电影不能给我们带来警醒么？或许我真的不懂。
210范伟嚼着生鱼片、含着泪，说：“辣”……(星美正大IMAX)
211日军发粮涉及了一直在思考的问题，即爱国心和生存底线之间的博弈。政府决策基于效用最大化原则，蒋最后还是参加了开罗会议。片尾字幕唯独没有交代老东家的后续发展，怕是活不过土改吧。
212这海报谁编辑的 这可不能体现你的文艺情操啊
213冯小刚是傻逼
214没觉得有过分的煽情啊，比起唐山大地震，已经收敛了很多矫作的部分。演员都是戏精，李雪健姜还是老的辣。电影透过表象看故事，有些东西的确没法拍的太明白与露骨，我觉得已经够了。
215制作是认真的，这段历史也值得敬畏，可惜冯导的艺术修养有限，许多该挖的点没能挖掘得更深，手法也流于平庸，虽然通篇强调了因饥饿而受到的苦难，但却只停留在文本程度，没能把饥饿感拍出来，想起“钢琴师”中Brody第一次尝面包的那个镜头，波兰斯基到底是幼年关过集中营的，但我好奇冯导挨过饿吗？
216龟！孙！真不是人看的！
217天地不仁以万物为刍狗，仅看了纪录的电影都已经大受震撼眼泪住不住地流了，难以想象当年经历过的那些同胞是怎样撑下来的，太惨了，还是那一句话，永远不要忘记国耻，吾辈当自强啊！
218我自己没有被打动：要么可能是电影在触动人内心方面还差那么临门一脚；要么可能是之前看到听到的关于它的影评让我已经了解了大概。
219纯粹讨厌护舒宝
220冯小刚还是回去拍拍小喜剧就好。看的人太难受了，不是心里难受，是坐立不安想走人那种。历史不是这么拍的。黑国民党也算黑出翔了。
221木有评价的这么差啦。。。还是可以看的
222救荒代粮丸：黑豆（去皮）1升，贯众1个，赤茯苓1两，白茯苓（去皮）5钱，白术5钱，砂仁5钱。制法：上切碎，用水5升，同豆熬煮，文武火烧，直至水尽，拣去各药，取豆捣烂为丸，如鸡头子大，将瓦瓶密封。功能主治：救荒辟谷。用法用量：每嚼1丸。——《寿世保元》卷十
223以后别喊饿
224发现影评中给五星的，写的实在是TM专业，枪手厉害的嘛，今天看QQ新闻，麻痹的又是花钱办事的，能不能不要暗箱操作啊，不好就是不好，别耽误我去看好片子
225烂透了
226很挫，能不能不要拿这种国难的电影来赚钱，这就是传说中的发国难财，之前的冯氏幽默还挺好，但现在只想称呼你为护舒宝！！
227冯导这真是您自个儿找的
228感觉像是长辈在讲的故事。我是潼关人，祖辈上也有河南人。
229失望，失望，我估计是剪的太厉害
230还以为能看到饥荒状态下赤裸裸残酷的人性，却是饿好几个月还他妈要强的还我小风车、大白馒头都不换的节操。看完后我这心情，就跟剧里飞机轰炸后的人肉背景们一样麻木平静的好像什么都没发生过一样。冯小刚就会吹牛逼。
231你饿过吗？
232从民族主意角度来说，只有打败日本人，百姓才能丰衣足食，你说对吗？
233感觉有关于信仰的部分是硬生生插入电影中的，还有基本上每个演员都没有足够的发挥空间。我没看过原著，但如果主的部分真的是冯小刚为了好莱坞的明星增进去，我以后不会再掏一分钱。
234神父是标配~有点刻意诋毁蒋介石的赶脚~值得一看~
235这就是一荒诞剧
236PEGGY
237我就觉得一般。。。
238其实其实也木有那么差，明叔表现的就很出彩，蒋介石就是那样的，只是譬如配乐，电影整体哭笑不得，每每苦难酝酿了情绪，一个血腥镜头过来直接刹车了...和少年派不同的主旨，如果斗不过魔鬼，信主有什么用？同样有现实的残酷，1942没有梦幻只有冷峻悲切，苦难不能忘却，可是现在这个世界啊，虽没有大苦
239在北京和赵超看得。除了知道演中国人民苦难史之外。不知道主要思想是啥？
240劇本的問題實在太多，人物線太多，太想全景大敘事，結果什麼都沒有講清楚
241不减肥啦
242整个看下来都没觉得那几个主角有多饿，他们的脸太熟悉并且永远透着养尊处优的感觉，完全没有代入感，演得再用力也让人出戏，缺乏饥饿感，看这部电影就永远无感
243其实也没有那么差了，估计是怕审不过，拍的剪的都很谨慎，所以看到包场电影，还送饮料爆米花
244没什么意思，感觉是嘴里包了一口要呕吐的东西两小时没吐出来。。。。。。最后吞了。。。
245剧情混乱，也不够震撼。也许是期望太高。一星给张国立，一星给陈道明。
246是个好片，全片无尿点，不知不觉就过了两个半小时。个人认为冯小刚根本就没甩掉喜剧出身的背景，这哪里是个悲剧电影，一会儿一会儿出一个笑点……
247历史已经没有真相了，留下的只是民族最后的卑劣。
248虽然有很多不足，可还是愿意给五星
249对电影本身没什么感觉，就是想着那个大环境心里难受。祈祷永远不要有饥荒，永远不要有战争。
250不知道是不是借古讽今。。反正看之前因为很久没戴隐形眼镜，还觉得眼睛干干的，看完就完全没有感觉了。。
251@万达imax 2d  至少是认认真真地讲故事，而且几个轰炸镜头真不错
252冯导为了拍个灾难片真尼玛奢侈..
253作为一个河南人必须打五星……看到张国立 就想起我姥爷……但是为了被剥皮的煤球减半星……
254毫无诚意，平淡的讲了故事，惨不够惨，感人不够感人，而且蒋中正怎么突然批通话那么彪坠了？白瞎了Adrien Brody。。。还有人说片子在隐射现在，只能说你们艺术欣赏阶层太高，联想能力太好
255反正看了出来感觉很饿。
256那一年，唐山大地震虽不够优秀，但徐帆那一跪，便如奔腾之急湍，让人完全无法招架。再看1942，画面更工整了，爆破更华丽了，平铺直叙，悲情苦难穿插别扭的外国宗教和并不中肯的蒋委员。还不如拍个纪录片得了。
257太过于围绕“饥荒”主题，而浅薄了其它支称的要素。
258打算看小说
259这二得让我怎么给分。哦，对不起，不是片子二。
260冯导你果然是高级黑，如果不是算是我过分解读了~PS 蒋委员长果然是天生的政治家。
261要不要拍的这么惨啊? 很多细节经不起推敲啊.
262扣分原因：角度大小摇摆不定
263差不多的阵容，相比唐山，我冷静了很多。看到了很多上年纪的人来观影，我想有很多肯定是河南同胞。至于写实性，本来也想去查询，不过一电影，没必要较劲
264冯导偏矣，尚能演否···
265还好没有活在那么杯具的年代,冯导能拍1942第二部,1960么,或者第三部2012周口,看这片子,电影院有几个SB女人也能笑的出来,无语..现在人心真薄.
266宗教是拿来拯救世人的？还是拿来搞笑的？如果没有宗教的戏份，还能勉强得个三星。看完直犯恶心。。
267不至于一星这么烂啦，不过边上的妹子看了一直哭我也不能理解
268星美正大 6号厅 6排8座  12.12.08  21:10  52+8=10元平安信用卡
269小说终究是小说。活在当下，尽可能去猜拟眼不曾见的故事，心里还留存有一块绿洲的人描绘不出真正的地狱
270节奏拖沓，多线路繁杂。
271蝗虫在叫，你听不到，冯导在演，我看得到。乌泱泱几百万人一千多里的逃难之路上，野狗撕扯尸体，国军雁过拔毛，鬼子飞机轰鸣，靠着祖上传下来的逃晃路线，财主老范还是逃不过家破人亡的命运。她说看到的只有场面，故事情节几乎没有。陈道明版的老蒋在镜头下，那双鹰一样的眼睛如这个国家一般疲惫不堪。
272演员们辛苦了。。。
273凡是涉及到意识形态的问题都不值得讨论，因为是比较严重的问题。
274不明白为什么评分那么低，至少我认为这是一部好片儿。生存生存还是生存，中国最基本的就是生存问题。饥饿产生竞争，富裕滋生腐败
275嘴巴不干不净没内涵的导演拍不出好片子
276如果说它是仅仅是还原一段历史就还成，只不过别想从中看出点什么东西来。
277真的好难看。说不好这么厚重的题材就别拍了行吗。
278在看电影的途中 有的人笑了 我的朋友哭了 我他妈几次想用瓶子扔向荧屏 几次想起立走人 但还是忍住看完了 说的这些不是因为片子难看 整部片子还是可以的 飞机在上空投下导弹时的场面很震撼 但是看完整部片 我想大多数人并不是对当时的国民党产生憎恨 而是回头看看现在的政府 真TM腐败。
279好看
280觉得没有必要描写大人物。冯小刚还是擅长人性这方面。
281带着老爸老妈去看，经历过苦难的他们，看后共鸣和感触都很多。主创的勇气和诚意值得支持，不得不说棒子做的特效，性价比真的高。不过情节总体不如《活着》深刻动容，面面俱到的视角和立场，导致情绪分布太散。腕儿演员众多，却没有哪个印象出挑~
282电影只是展示一种视角，最残酷的真相和凶恶的人性还是躺在历史里，三星半
283我以后再也不浪费粮食了
284start again
285发国难财上瘾么？！
286直接引发了生女好还是生儿好的讨论。PS:zhengzhi这趟浑水趟不得！
287备好的纸巾没用上，没有意料中的煽情，整篇电影下来如行云流水，故事和情感上总觉得欠缺什么。
288给三星半，观影行动很幸福，有很多人一起，还有美醋和爆米花。影片本身颇有建国大业的那种结构的感觉，我觉得这种记录片风格的影片完全可以找很多非专业演员，或者不那么大牌的，可能更有历史感和现实感。平遥城墙出现的时候俺又出戏了，真不是故意的。
289让人心里难受的好电影。
290虽然1942有诸多不足，但是个人还是觉得这是部好片因为通过电影我看到了历史的厚重
291当为了讲故事而讲故事，只是告诉恶俗的观影者谁谁后来怎么样了，这样的电影还值得看吗？
292电影这么长，对细节忽视如此严重真是一大败笔，宏大叙事是通病。通篇全知镜头好像这样就能震撼人似的，滥煽的音乐更是力不从心的表现，就像时不时冒出的“冯氏幽默”一样不成气候。很多地方就这样含糊地带过去了，真是够冗长无味的。
293看着日本空军肆虐时，就想起了使命召唤里操控AC130制霸全局的无敌，所以蒋委员长命该啊
294一种洋溢着商业气息的所谓战争回顾片。没一个民国屈辱史都有一批传教士神父的存在。敢拍1959吗？！拍1962吗？！不推荐去电影院看，要五星评价，那得拿五斗米来换！
295尽管刘震云的原著不好改编，尽管电影两条主线都不完整，但至少给人警醒，令人反思。很多人希望冯小刚拍《夹边沟》那样反映十几年之后那场更大规模的饥荒，指责他面对民族伤痛避重就轻，但现在的体制这些愿望也过于理想化了！
296冯小刚不适合拍宏大题材
297每个民族都有各自的血泪史。过去的辛酸并不代表今日的不易。冯小刚五十有五，拍戏仍然不长脑子，我替您着急。
298这些老外都是傻子吧 没事儿闲的凑什么国产主旋律的热闹 角色鸡肋的要死不说还显得你俩很没品
299作为一个河南人，感谢没有拍的很悲伤，让我受不了；但是有些委屈，因为那些没有被拍出来的。。。
300坦白说 这个电影看得我心情非常沉重 人性的丑恶在那个“死亡才是最好的解脱”的大环境下 表露无遗 所以其实 我是想给四星的 但这或许是个好故事 可却不是一部好电影 两个多小时中 整个影片没有任何高潮 就那么平铺直叙的描述了各位主角们的遭遇 就戛然而止了 所谓的思考空间 只证明了导演的无力
301这片儿比较牛的地方是能把平行叙事讲的完全“平行”，毫无交点~觉得自己在“悲惨世界”里奋力的“呐喊”，实际跟冯小刚的新浪微博一样令人厌烦~连“人体炸弹”都拍的那么苍白，冯导还是回去研究一下白癜风怎么治吧。
302有时候真不知道冯小刚内骨子不识数的自信是从哪来的
303你说是悲剧吧有些情节和台词又很搞笑，你说是喜剧吧有些情节又很煽情，那到底是什么，不伦不类的感觉
304想起龙先生关于围困长春的文章。忽然觉着能够成为一枚吃货是一件幸福的事情
305上映前掐架诟病太多以致心存质疑 大腕不少 一灾难片生生加入些许笑料实在无法让这部灰色电影生出几分色彩反让人嫌弃 看了些数据资料果然还是曲解了历史 即便说为了能够过审费了多大劲儿也没意思 更何况凭后台生生挤掉少年派的IMAX档期 还好意思说向李安致敬 可笑 非2开始冯导这下坡路滑的还真是快啊~
306【B－】论电影制作水准真的是相当用心，摄影、道具、布景等硬指标都是上等货。但在电影情感内核上反而出了很大的问题。全片关于灾民逃灾的每一个镜头都特别揪心，悲惨至极。但说真的，光靠惨是没法撑起一整部电影的。在戏剧冲突上太弱，在故事线的划分上太罗嗦。而且在煽情戏上，导演和演员仍然用的是痛哭流涕加背景音乐的方法来煽情。这些东西最终都导致了全片一路下来都非常平淡，没那么差，但也没那么好。不是冯小刚最好的作品，只能说是他最用力的作品。
307用力过猛……心惊肉跳却难以为继。
308嗯，我还是去看了。从头惨到尾。看到星星后来吃的太撑弯不下腰来，真心难受。
309剧本还需要再打造，影片还是一股匠气，太流水线的作品。太多的人物性格需要雕琢，太多的情绪需要让观众察觉到出处。@冯小刚 要是肯多花一些时间来拍这部电影，会更好。
310在港汇看的，全场笑声不断，也许那些人的笑点与众不同吧。冯小刚想表达的东西太多，手就捧不过来了，隔靴搔痒不知所云。全片有很多地方与真实的历史不符，但唯一让我有泪点的片段，是蒋介石宋美龄看着孙放吾（虚构人物，实为胡义宾将军）的女儿，那个小女孩儿坚毅的神情，是我个人最喜欢的一个画面
311没经历过真正的饥饿，还是不妄加评论的好。
312不能因为冯小刚，我就给他减一星！
313国难不是供人发财的，更不是白癜冯这种小人配去拍的。一分，永不下载永不看
314打一星的人的良心在哪？
315就是把人炸的血肉模糊有点太过频繁 有点恶心
316能把原著那么没章法的报告文学拍成这样，冯导和编剧都不容易。
317线索过多了，逃荒路上还可以遇到更尖锐的苦难，隐忍不等于轻描淡写
318不想评价
319看得时候前边坐的是两位说河南话的花甲夫妻，这是第一次在影院遇见这么年迈的老爷爷老奶奶，他们出生时正好赶上了这次饥荒吧，看得时候投影在他们银发上跳跃，心情越来越沉重，电影很长也只是还原了一部分而已。人总是要从比你悲惨的别人身上找到自己原来不是那么惨的欣慰感。好好活着才是最最重要的！
320一群演技派飙戏还是很有看头的，但是片子太冗长，有点流水账，很容易出戏
321当年看到的时候只觉得沉重压抑，还有悲凉，人于乱世不过蝼蚁，区别只是你体积大小而已，但殊途同归！人性的阴暗和良善在那个年代都会体现出来，没法对那种即将来到的绝望却又不肯放弃的心态感同身受，但是每次看到还是觉得压抑。不想说这部片的效果怎么样，反正我看了觉得很震撼。
322这么具有人文情怀的电影居然这么低的豆瓣分数，很难理解。看过之后回顾下历史反思一下现在？冯小刚已经不要去用贺岁片哄老百姓高兴，拍的这么有深度和诚意的片子，多好。
323第五部个人观影体验，原来8个月没有一个人去看电影了。『秦人不暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也。』这是一部好电影。动人的是去看电影的除了年轻人有些年纪上岁数的老人也颤颤巍巍的来到影院观看。
324比地震还糊弄人
3251.虽然发生在70年前，但也映射了当今的社会问题 2.引用纪念馆里的八个大字“前车之鉴， 后车之师” 3.前段时间路上遇到个人 说他他一朋友每次电话问候老师过的如何 老教授就回两个字“活着” 4.电影里日本人说 日本人说 首先他是人 其次才是中国人 5.三星半 整容很强 看着心累
326没什么问题~  就突然感觉所有东西铺的都挺开  可什么都没说明白  所以用文字交代了每个人各自的命运`~~  觉得里面关于宗的宣扬是好的  可在这样一种境况下 也是可悲的  做了弥散 人还是没有闭眼  还是埋了   不知道是褒是贬~~    不觉得可悲  可能太现实了   导演不会煽情吧  就这样吧
327靠那个靠那个靠那个靠！！！水军这么快就刷到6点多了？！我去！！继续一星抵制！！！！
328145分钟流水账，
329没印象，，，还是少年派好看   
330整体掌控要比《唐山大地震》好上很多，群戏剧本除了个别线索比较鸡肋以外还算扎实，相比于很多历史题材作品更有干货。这就是我们需要不断探究历史的意义所在，几千年来，在中国很多事情的逻辑是从来没有改变过的。
331啥（四声）叫逃荒啊！ 河南话倒是学了几句。 
332如果说《霸王别姬》刻画了中国与中国人在两千多年来最特殊的历史时期的遭遇的话，那么《1942》就是刻画了中国在两千多年中一贯的运转方式，以及中国人贯穿其中普遍、宿命般的悲剧性命运。
333被剪的只能作为一部悲惨的逃难片了，看完不知道啥滋味。冯导还是适合贺岁片
334除了明星阵容以外，影片真的没有太多让人觉得值得肯定的地方。神父情节实属蛇足，而从中透露出的价值观也是四五十年前欧洲现代电影体系里的价值观。
335力度不够那
336片子拍得还是很不错的，演员表演到位。不知道豆瓣评分为什么这么低，难道真的是水军力量大？
337戒烟者，不宜看此片！它几乎让我半个多月的无毒生活，前功尽弃。历史是一面镜子，影印了好多当下的世俗和丑态。
338作为大众欺骗的启蒙
339比想象中的要好，观影过程中一直被震撼，但是回来之后看了几篇文章，立马无语——导演你是想给国民党和日本人洗白么.......
340既然是被说是畜生就得干点畜生做的事！护舒宝拿一星吃翔去吧！
3413.5  安慰分  支离破碎却又浑然一体 不难看不好看 不如不看
342野心大到都不知道你要拍谁
343一九四二绝对是今年国产电影的又一次逆袭，深刻的内涵，大师的水准，支持！！同时提一句，我也同样喜欢李安的风格，不要黑我，都喜欢不算多情吧。
344三星半 还没十三钗深刻！不过陈道明哈帅！
345好拖沓的片子，每个部分一点点讲的零零散散看着好累，神父的部分完全理解无能。和地震差不多的程度烂，那是一部肥皂剧，这是一锅乱粥，好多情节完全可以省略。看在国立院长出钱请我们看的份儿上，我还是只打两颗星。
3467.9分，真是可怕，我刚给1942写了一篇影评，立马就被删了。我也没写什么啊，豆瓣现在到底怎么了，查的这么严，这么敏感，这不是一个电影评分网站该有的样子，这是魏忠贤的东厂，这是来俊臣的特务。
电影里张涵予的角色很多余，拍一半就没了下文了。
347向老大学习，在此风雨交加的夜温习了一段中华民族的昨天~首先我认为历史剧可以没有观点，我也认为请大牌摆场面不总是流俗的吸金，但是我打心里觉得冯导此次出手顶多判个及格~两条线分道扬镳毫不辉映，肖申克和钢琴家这酱油打得悄无声息，生灵涂炭的逃荒路上散落着生涩的幽默感我是一点也不受~不受！
348用5毛点思路来说，这样的片子本身就会多加颗星，比那些狗屁古装戏可看太多了。
349啪！两口子血飞上天！啪！两口子血落下来，组成一个惨字
350@海口万达
351我覺得真是看夠了這類的電影了，又是神父，又是日本兵，又有那麼多的灾民，兩個多小時的電影看得我好累啊 20121206
352只见利益，不见悲悯。
353看完真是够堵，无论是电影还是事件。为嘛我各种想起十三钗啊十三钗。
354冯小刚操作悲情处理灾难展现人性的手法总是比较生涩而且刻意。《集结号》开了一个还算可以的头，可是后续却仿佛踏上了不归路似的。人还是应该做好自己就够了。《甲方乙方》《不见不散》的冯小刚走远了，我很怀念他。
355就因为这个片子挤掉了IMAX的少年派，但是说到底讲故事的水平最多也就是骗人眼泪而已。无论中日战争、南京大屠杀、唐山大地震等等灾难，本身就足以催人泪下，而一个优秀的电影不应该是把悲剧扩大化骗人眼泪，再好好学学《钢琴师》《美丽人生》吧！
356一星給敬業的演員，一星給敬業的編劇，其他都是狗屎
357电影院的笑声让人毛骨悚然
358看过一句话：好的照片不一定要严肃，但一定要能激起人的情绪。电影也是这样。如果一部电影既严肃又激不起人的情绪，说它好就太牵强了。== with lt
359一星给你是态度问题，护舒宝以后再不会看你的电影，人渣
360后半截太拖沓了，最好的绝望，是《活埋》
361最近少年派和一九四二呈两虎相争之状，看到豆瓣有人说冯导从唐山大地震开始就搞起了消费苦难的路线，老实说，我看唐山大地震的时候哭不出来，也没办法动容，是因为我总忍不住想，如果姐姐不是被一个优渥家庭收养，弟弟却在灾难中断了一条腿，而是反过来，打破这种刻意强调的后天平衡，原谅是否还存在
362看的苦啊。难怪票房不高了，当下的国人情绪紧绷，生活压力大，不幸福，如何花钱买罪受。
363都知道为什么烂
364@Broadway The One(House 5)
365在影院看了第二遍，觉出不容易来，毛病就不提了。冯裤子当然是要立腕的，真没企图心的，不干这活，都直接出家了。甭管有没有够着金线，鸭能顶着那么大雷跟天花板，把这事儿坚持弄完，就值得佩服。
366为了创作而创作，历史事件的东拼西凑，用喜剧的手法去表现悲情的所谓历史。
367减一些煽情,减一些音乐,好好着墨在"饿"上,不要到最后拴柱的体力还那么好,徐帆的大腿还那么白嫩,去掉一些政治因素,日本人不要那么坏..本可以是一流的
368三星半。故事讲得比较乱，主题并不鲜明，部分演员的功力也实在是……不过还是有不少让人难忘的场面的。但是这个片子真心木有必要上IMAX。
369不好，也不好看。说也奇怪，电影的硬件指标还是很过硬的，无论是布景摄影，还是那个年代的历史还原都很踏实，有诚意。演员嘛，也都演得不错，张国立陈道明徐帆李雪健都有各自的闪光点。但是就是看得别扭，不舒服。冯小刚真的不会处理群戏，全靠碎片叙事拼起来，情感上得不到半点共鸣，只是觉得苦而已
370平庸
371给尊重事实的好评。。。
372幸好在2013年之前拍下来、上映了。现在怕是没法拍了。 足以载入史册的时代经典。连接宏观到微观的绝佳范本，甚至还讨论了宗教。
373又臭又长
374读史的时候，如果遇到这样的大事，都会以纪事本末的方式详解始末，而冯导的这部片子，却俨然一副纪传的神态，且是列传本纪交杂，多线多支，虎头蛇尾。
375还可以，至少没出现八路拯救世界
376冯小刚真的可以了。只是我不喜欢这个题材。
377我只知道那些灾难触动了我，在饥饿面前，生命显得如此脆弱不堪，到底活的意义是什么，已经无暇顾及，人性未泯灭，却卑微到尘土里。
378人民如蝼蚁。蝼蚁是永恒的。
379拍的好看，没得挑，但水平有限，不够好。整个看下来更像是刘震云的电影，只有偶尔几个抖机灵属于冯小刚。陈道明气场完胜，大陆最佳蒋介石；张国立、李雪健水准之内，张默表现抢眼。两个外国演员的运用，比金陵十三钗好很多。毫不突兀，很合剧情。一句话：剧情片，好看，但不是好电影。差点事。
380糟心
381让我想到了末日危途，父亲和女儿的逃荒路。一个成本5000万，一个成本2亿，观后体验还差不多。不过作为一部电影，冯小刚是用心了，故事很顺，人性分明，煽情不刻意，即便有些桥段为了剧情需要黑了不少国军。不过电影不是他一个人说的算，尤其是IMAX，有必要吗？
382没有最惨只有更惨！
3831962呢？
384冯小刚终于不去追求廉价的煽情了，这片怎么说也还是要好过《唐山大地震》。虽然还是看不到冯导对现实主义题材的掌控力，整体也只能说是中规中矩无功无过，但这也已经是到目前为止所能给他的最高评价。
385好无力的一个片…看得我无力 …
386#一九四二#两个多小时默默看完，沉痛，压抑。逃荒的百姓：惨；民国政府：腐；媒体：假。
387多给一星是因为没有歌颂D！
388事实太糟心了。其他技术层面的事每个都一样，没什么聊的
389揭伤疤你图啥？老记着伤痛有意思么？回忆也是一件很私人的事情。
3901. 感觉这样的题材不太适合拍成商业片；2. 情节松散，有些人物和情节像生推硬挤进去的；3. 过于血腥，很明显导演由于对严肃题材的功力不足，只好靠血浆来表现，甚至显得无耻。结论：冯小刚应该安心于贺岁片。
391那一年，小伙说，二十年后又是一条好汉……
392人如蝗蚁，苟且偷生
393我不认为国民政府不作为。1星是给特效的。
394个别演员太做作给片子减分了
39586  哪位导演出来拍下1959呗
396护舒宝！
39720121209@中环保利  除了很散乱，没啥感觉。。。就算是对饥饿的表现，也远没有前几天看《活着》的书时来得惊心动魄。。。
398做作失败。讲国军方面也很失败。
无聊不好看。
故作沉重。冯小刚还是只适合喜剧。
399压抑的整个月都没有食欲了 况且今天北京的雪天灰霾的就跟死全家了似的
0最早的《潜伏》谍战片，意识形态倾向明显，看看敌伪军这智商，看看如此标签化的人物形象，看看你档英勇无畏的地下情报活动前史。我很相信当时那些革命者的主义信仰是真的，现在的不说也罢。分数全给孙道临，真是戏骨。《乌鸦与麻雀》里左右飘忽、唯唯诺诺、自命清高的华先生，在这里一身正气，视死如归，这就是旧时市面文章上形容的“剑眉星目、郎朗如玉”。7.3
1记得当时和同学说，这辣椒水、老虎凳不用上刑，往眼前一摆，我就全招了。真是敬佩当年的共产党人
2我发现第三代导演有个特点，相比于第二代导演在建国后虚伪的歌功颂德，第三代导演虽说政治宣传色彩也很浓，但是有相当大的现实主义成分在里面。可见，他们对共产党才是真爱啊，哈哈。此片是一部当时难得的谍战片，也是孙道临演员生涯中一部为历史所铭记的电影。王苹导演的仍旧很细腻，相比于某些导演流水账式的叙事，脸谱化的叙事，王苹镜头下的人物是有层次的，这在当时的社会环境下十分难得。李侠与兰芳建立革命友谊之后，又升华。看似平淡无奇的一家三口，生活于市井之中，但却暗流涌动，时刻有着危机的降临。李侠牺牲了，可他的电台之音永垂不朽，为新中国的建立添砖加瓦。
3孙道临-李侠，密码专家。同志们，永别了。我想念你们。延安颂
4有些许闪光点，不过人物塑造脸谱化，整体太“样板戏”了，同时也是毫无意义的上色修复。
557年在李克农一手推动下拍摄的。既颂扬了烈士又严守组织的秘密，保守了很多情节。
6看了故事里的中国过来的，正如胡歌所说，烈士的一生就像一根火柴，一直潜伏在黑暗里，但恰恰是这根火柴，点亮了新中国的光明！向所有为国牺牲的先烈致敬！
7李白同志，您期盼的黎明，到了
82021年全新4K修复，黑白翻彩色版本效果极佳，60多年后可见的技术进步，旧酒换新瓶的耳目一新。上一辈人的男神孙道临并没有在我的审美点上，剑眉星目什么的，一腔正气什么的，我无感。有一些镜头的运用还挺好的。
9我是看了刘涛和胡歌演的片段才知道这部电影的  感激那个时代的前辈们  为了新中国的成立付出了所有  
102024.10.4 修复版点映场。老电影不愧是老电影，一句多余废话、一个注水镜头都没有，吊打市面上某些注水电影电视剧。孙道临堪称那个年代少男少女们的梦中情人，哪怕时隔多年，他身着长袍出场依然能让身边的中老年观众们倒吸一口凉气。现在的小鲜肉，别说演得不如孙道临，长得也不如孙道临，审美在倒退。
11镜头感超级棒
12跟小时候看的情形一样，深夜，困倦，一头一尾的悬念与先锋，要换汤严，那真能将加魅化进行到底，不过如此，也已经发挥了七八成
13孙道临真俊！貌似潘安……
141.《永不消逝的电波》的故事素材由国家安全部一位了解李白生平的人士提供的，经黄钢艺术加工而成，因此影片片头字幕的编剧名字是一个化名。2.有人认为孙道临的气质只适合演大户人家的公子，不适合演八路军干部。而在解放前接触过地下工作者的王苹认为，孙道临的眼神有种让人琢磨不透的感觉，这是长时间做地下工作的人特有的眼神。3.扮演叛徒姚苇的王心刚长相正气，一直扮演的是正面人物，大家都担心他很难转型，建议找演反派人物比较有经验的演员来演，连王心刚本人都没有把握。王苹凭着自己的导演经验相信王心刚能够演好这个角色，鼓励他抓住这个机会开拓戏路。4.有人认为袁霞不会演戏，启用她太冒险。王苹认为何兰芬是一个朴素的上海女工，有点土气，参加地下工作后，身份变了可本质变不了，而袁霞的气质恰恰有点土，所以适合扮演何兰芬……-百度百科
15小时候看过若干遍。印象最深刻的台词是李侠那句“好好生活”。
16斯人已逝
17同志们，永别了，我想念你们。
18这部片子是根据真人真事改编，故事也是认识李白的保密人员说出来的情况下由编剧进行改编的。有些人不愿意信那个年代会出现这样的人，拿高大全来描述，是因为这最近30年越走越远无法想象出曾经出现过那样有信仰的人。多么遗憾而痛心。那就只能吃二茬苦吧。影评目前排第一的那个林雁飞是典型的那种，一方面羡慕那个年代的意识，一方面又轻信什么没有自由，充满意识形态什么的。。为什么不再动动脑子去了解一下那个年代的真实样子？谁告诉你没有自由？
19因为故事里的中国过来看这部电影。何兰芬的扮演者袁霞说的那句“李白前辈，您期盼的黎明到了”真的震撼到我，从头到尾哭的不行。这部老影片黑白的，没有字幕，但是很有感觉。致敬革命先烈
20镜头感超级棒
21跟小时候看的情形一样，深夜，困倦，一头一尾的悬念与先锋，要换汤严，那真能将加魅化进行到底，不过如此，也已经发挥了七八成
22虽然彩色修复确实没有什么意义但我还是觉得大家衣服的颜色好好看/而且这是今年国庆档最佳/十七年电影的第二阶段
23可以看的
24童年经典洗脑片
25孙道临啊
26实话实说，冲着“首部黑白转彩色4K修复故事片”的称号去看的，结果修复的效果是真好。故事方面，由于是做地下情报工作的，其实并不枯燥，向在暗处工作的前辈致敬！
27再见 孙道临
28Your Word
29《潜伏》的“原著”
30比同样是战争题材的很多片要合理，就时代而言进步不小，除了孙道临老师之外，陆丽珠老师也演出了两个时代状态的变化，令人印象深刻。
31以前跟着我爸起码看了三遍
32孙道临的台词功力啊，冈冈的！
33因这片特寒孙道林
34孙道临经典角色之一。。为革命献身。。故事也编的不错。。
35九十年代初跟电影院里看的，好片儿～
36刚看了胡歌演的版本，向李白烈士致敬
371958年
上海
38“耳机上见！”“点划清楚，间隔分明，好像一汪清水”“我想念你们”……革命的浪漫主义情怀啊
39原来现实版的“哈姆雷特”也是这么帅～
40先看小说，再看电影。
41哟，和爸爸一起看的=v=
42谍战片，假夫妻成真的经典套路，演员还是比较脸谱化，谁是共党谁是特务一眼就能看出来
43看过～
44怀念孙道临~~~~
想当初他可是我意识里的第一个帅哥~~~
45孙道临确实帅
46最经典的反特片。孙道临演技可圈可点。
47同志们，永别了，我想念你们。
48敌人说了：给他们点颜色看看。于是就有了彩色版。
49这部片子是根据真人真事改编，故事也是认识李白的保密人员说出来的情况下由编剧进行改编的。有些人不愿意信那个年代会出现这样的人，拿高大全来描述，是因为这最近30年越走越远无法想象出曾经出现过那样有信仰的人。多么遗憾而痛心。那就只能吃二茬苦吧。影评目前排第一的那个林雁飞是典型的那种，一方面羡慕那个年代的意识，一方面又轻信什么没有自由，充满意识形态什么的。。为什么不再动动脑子去了解一下那个年代的真实样子？谁告诉你没有自由？
50那時候孫道臨多帥.
51故事平铺直叙，表演贵存真挚，幸福来之不易，吾辈仍需努力！
52比起民族战争，更多是针对异党的讽刺，双面间谍更像是两党都有的镜像呈现，上海的小资生活在电影中成了“无产阶级战士”最不想过的生活，但无产阶级上级也没有要求他们化身底层市民，而是化身中产市民。有一些成分构成了今天的戏谑，比如同志情节。
53影片根据革命烈士李白的事迹改编，是一部优秀的反映我党地下工作题材的电影。孙道临在片中扮演的李侠的形象深入人心。
54现在看看真一般，狂热的表情，被不断丑化的老蒋
55偶像
56故事里的中国，用重新演绎经典的方式，向李白烈士致敬。
国民党的江防密报
正如裴多菲所说，若为自由故，两者皆可抛。只不过李白烈士为了全民族的自由牺牲自己。
新中国是无数革命先烈用鲜血和生命铸造的，希望这滴滴答答的电波声能跨越夜空，告慰所有英烈之魂，曾经他们坚守的无数个秘密坐标，是如今无数人幸福生活的起点
李白同志，您期盼的黎明，到了！
仪式感的发电报 ，邀请那段历史的亲身见证者或后辈，三个舞台的重新演绎那段革命时期真实历史。
我们感悟砥砺前行的时代脉搏，共赴一场文艺追寻之旅传播中国故事，聆听中国声音。
57孙道临老师的代表作
58谍战桥段现在看起来有点低幼，毕竟是面向群众的文艺作品，不需要内参级别的高度，但结尾还是挺能打动人的，赤旗插在投降派的狗头上。
59电影里男女主角手都不碰一下的两人，居然能生出孩子？
60小学看的。
61电影的内容本身暂且按下不表，AI+上色，能把这两个灾难级修复技术结合在一起，资料馆领导也可谓是煞费苦心。一方面，上色这种行为彻底破坏了黑白片的光影质感，另一方面，AI修复不精细导致的频繁跳色严重干扰了沉浸体验。孙道临的眼神里无疑是有信念感的，但这些都被苍白的颜色夺走了光彩。请别让永不消逝的电波成为永不消逝的污点。
62革命帅哥的天下！。。
63长江就是黄河
64孫道臨真是延安重慶與上海的三位一體。
65白小姐送蛋糕，那霞飞路上公寓公园春光至今还印在脑海。女特务柳妮娜是一代少年黑白银幕上的性感启蒙。单眼皮国字脸帅酷的王心刚也只好为孙道临配配戏。关键时代气息贯通，人情世故与演员天性气质相融，一切导向最后，向延安按出诀别电码一幕，才够震荡心灵。
66好像是小时候电影院还是电视上看的。。。遥远的记忆。。。
67老电影其实还是很有魅力的
68向隐蔽战线的老同志们致敬
69我是真的不敢想象能够在商业影院且非电影节状态下看见孙道临先生出现在银幕上面，或许，电影行业真的在积极迭代呢。艺术价值并非出众，宣传意味让人踟蹰，但是不为人的意志为转移的意志价值，所谓时代漩涡之下对大是大非的再定义，那份甘愿那份执着那份凛然，让我敬佩。
70西电校友的谍报生涯
71没完没了不知道放过多少次，确实永不消失。
72用些人就是为电波而生的，我们就爱听广播！
73理想和忠诚，非关“无间”。
74因为故事里的中国过来看这部电影。何兰芬的扮演者袁霞说的那句“李白前辈，您期盼的黎明到了”真的震撼到我，从头到尾哭的不行。这部老影片黑白的，没有字幕，但是很有感觉。致敬革命先烈
75喜欢，还是喜欢。感动
76陪父母看的，热血沸腾
77【补標】
78孙道临
79没想到王心刚演了个汉奸，孙道临真有气质
80成为经典也是情有可原，纯以剧作论有几分好莱坞类型片的风范。孙道临穿军装怎么看怎么别扭，一换上长袍立马就风度翩翩了。
81那个年代把谍战片拍得这么有人情味就算挺不错的了（另：那个华丽丽的结尾啊。。。）
827.5，大概是王心刚演的唯一一个反派吧
83#彩色修复版#除了有些地方的嘴唇，还有配角的发际线会有很明显的痕迹，上色做得很不错。片尾的颜色对比，完全像是一部不同的片子。

内容现在看来有点陈旧，谍战的危机感比较弱，部分情节会让人觉得无语。怀疑姚伟一直喜欢李侠，一直相信他，还能根据发报声就能认出他……
84电波的滴滴声总是那么急促，每一次电报都有可能是最后一次，看的紧张，悲壮。
85柳妮娜真是塑造得太好了。中间还用了一些蒙太奇。后半段节奏稍微下滑
86青海卫视 老电影 孙道临老师演得真好
87黑白转彩色修复版重映，部分上色还是有些残念的地方，不失为电影修复技术的一次展现。剧情虽然古早，但演员感情还是很丰沛。
88别了，同志们。。。
89向小楠老师和小屁猪老师看齐
90补标一波老电影，都是央六看得
91老帅哥
92孙道临真帅啊……
93孙道临像李安和卞约汉的合体！
94黑白转彩色4K修复@同一个东西前后色调不一致，白色总看上去灰不拉几。所以这样子的彩色修复值得商榷。不过这一次看完反倒流泪了。
952021.10.07📍沈阳工人文化宫影城 
那个年代不只有理想主义，还有组织给分配的对象。（电影院可真应景啊）
96有孙道临的早期影片，都是我所爱。
97齐天大圣来视察
981938-1949年上海 地下电台工作者，格式化面孔 不过最后结局那两分钟还是很感人的，毕竟演员们都很敬业，剧情照现在看作为一个谍战剧就太单薄太简单太安逸了，以至于我这个对革命的定性概念是各种为革命贡献自身舍家撇业，看到这个电影时大脑受到了震荡
99我看了多少遍啊。。。
100#彩色修复版#除了有些地方的嘴唇，还有配角的发际线会有很明显的痕迹，上色做得很不错。片尾的颜色对比，完全像是一部不同的片子。

内容现在看来有点陈旧，谍战的危机感比较弱，部分情节会让人觉得无语。怀疑姚伟一直喜欢李侠，一直相信他，还能根据发报声就能认出他……
101柳妮娜真是塑造得太好了。中间还用了一些蒙太奇。后半段节奏稍微下滑
102向小楠老师和小屁猪老师看齐
103四星加
104对女性的刻画或许有些扁平了，她们同样伟大，至少不应该在海报上当陪衬。
105孙道临像李安和卞约汉的合体！
106那时的孙道临好帅
107孙道临的英俊让我突然想起格里高利派克，除了有些语言听起来别扭，60多年前的看电影还真是出人意料的好看，致敬
108考虑到拍摄的时间是1958年，这样的艺术性和技术效果还是过硬的。
109革命题材中数一数二的佳作。各方面都很优秀，剪接的技巧尤其明显，所有演员分寸拿捏得都很准。孙道临塑造的这个形象，是中国电影史上最成功的形象之一。王苹，原来是大导演，而且是女导演。
110黑白转彩色4K修复@同一个东西前后色调不一致，白色总看上去灰不拉几。所以这样子的彩色修复值得商榷。不过这一次看完反倒流泪了。
111齐天大圣来视察
112小说好看。
113孙道临的表演极具感染力，是天生的艺术家范。可惜剧本缺乏合理的打磨，对反派的设置和冲突的递进陷入窠臼，是为不足。总体上瑕不掩瑜。
114沃美  彩色修复，经典重温
1151938-1949年上海 地下电台工作者，格式化面孔 不过最后结局那两分钟还是很感人的，毕竟演员们都很敬业，剧情照现在看作为一个谍战剧就太单薄太简单太安逸了，以至于我这个对革命的定性概念是各种为革命贡献自身舍家撇业，看到这个电影时大脑受到了震荡
116孙道临年轻时候太帅了
117开始还以为是潜伏的电影版，还是不错的
118那时候觉得孙先生好帅啊。撇开政治教育因素，这部电影很好看啊，反观现在上映的几部贺岁片，唉，不提也罢。
119很小的时候看的片子，虽然因为年代的久远，制作却是粗糙，但是可以从影片中看到当时电影从业者那种激情，那种认真，孙道临真男神
120沦陷时期的上海，不只有共党的秘密电台，还有重庆国军的，还有蒋宋孔陈用来投机生意的商业私人电台。国党天天喊着抓电台，从1938年一直抓到1949年超过十年都没抓住。最后为了传递渡江情报而牺牲，恰巧的是《渡江侦察记》也是孙道临主演的。
121小人书+电影
122有点脸谱化，4K彩色修复的大荧幕效果倒是真不错。演员的演技都很棒，除了孙道临外，女特务的满脸堆笑与“见过世面”令人印象深刻，但限于剧本，也没搞出什么动静。
123永不消逝的经典～孙道临的侧颜真帅声音真好！主观镜头一点儿也不招人讨厌！
124跟爸妈看。以前的电影节奏和现在确实不一样，前面有点拖沓，结局又一死了之，照现在估计还会表现一下妻儿境遇，坟前祭祀之类的。看的时候忍不住想起《潜伏》，不过后来居上总是会更合理一些，本片的地下桥段还是太简单太主题先行了，人物关系发展也粗糙，比如两人的爱情发展到生孩子。反派极其无脑脸谱化，说一口中式日语，比《平原游击队》做的差太多。目前7.8的评分是合理的。PS：孙道临这里跟《麻雀》里完全不同，真是好演员，就是秃的有点突然^_^查了下李白烈士的生平，感觉比电影更加传奇和感人，比如改装收音机逃过日本专家检查，被捕后的遭遇等。天要亮了，但英雄却倒在了上海解放20天前，谢谢一代传薪者。
125经典。
126向英雄致敬！
127四个月没进影院，看见墙上的黑白照片也差点带色儿了。@天津嘉里汇百丽宫
128前面很有趣：一个思想进步的共产党员如何假扮腐朽商人打入资本主义小圈子，孙道临很有大少爷范儿，培养袁霞当小资太太教她打麻将的段落很可爱。可惜这样有趣的段落太短，后面更多高达的主旋律，为了凸显形象剪辑不畅快。李侠对延安的感情、王心刚对李侠的信任让人感到基情四射，李侠似乎从来没爱过阿兰
129同志们 永别了
130王苹自己做过情报工作吧？
131潘汉年。。。。。。。。。。
132叙事直白，没有过多镜头语言修饰，被纯粹的故事所感动。致敬先烈。
133b站看的有字幕版本 弹幕里都在夸孙道临帅 受刑时的从容不迫和坚持 以前的人是真的爱国爱x
134没有那种激动人品的对暗号传情报、跟踪反跟踪、与敌特斗智斗勇，剧情还有点狗血。
135所以柳妮娜小姐一定也是我党的卧底吧！所有演员都太棒，以至于剧本和剪辑水平的平庸也无法掩盖他们的熠熠星光。
136其实没太大必要转彩色，黑白高清修复就挺好。
137角色写得漫画化，大段跳过了，结尾画外音的告别实在很感人，演员厉害啊。
138小时候一直不理解他俩怎么就结婚了。cctv6观影童年
139黑白转彩色4k修复版，彩色修复效果基本可以。
上世纪50年代的主旋律谍战片，男女主气质贴切，反派非常出彩。
140感谢修复工作者，致敬先烈：真实历史事迹改编而来，开创隐蔽战线题材先河，背景真实展开合理，对重庆方面也是犀利揭露，技法运镜都很出色，我们的同志都是人，他们并非无敌，会不理解会有情绪，但“只要我的工作对党有利，到哪儿我都没意见”、“我们是无产阶级的战士，就要学会在任何条件下作战”
141上色版的怀旧味道更浓，一闪一闪的颜色和滴滴滴滴声太提神！没有打瞌睡看完全片，喜欢这种浮夸的怀旧表演～
142勉强及格。黑白版。选取1938、1943、1949三个时间段，呈现老红军出身的发报员在上海敌后的谍报工作。电影其实缺乏间谍片一般具备的专业技能上的对峙形成的紧张感或是悬念，即便有，重点也是放在披露上海具体环境里，日本、汪伪、重庆几方暗流涌动的媾和行为。电影突出的是一份生活感，男女主的谍报工作，看上去是被包裹在静谧、甚至优容的生活细节里，孙道临的表演方式不像传统老红军，动作和神态不发力，更像知识分子。男女主因任务而结为夫妻、抚育孩子的过程因三个年代的结构而产生跳跃感，靠孙道临的演技在这里起托底作用。王心刚的反派也很重要，角色以“苇”为名突出他的随风倒，但他也的确欣赏孙道临的专业，孙道临被释放也是他的作用，本片儒雅有余而剧力不足的效果和这个角色也有很大关系，而且这角色这么会投机，到49年就该跟孙道临混了啊
143十七年电影，革命浪漫主义，样板人物。
14420220410
145老版本潜伏
146致敬！
147研究生毕业的时候写的王苹的导演艺术，那时候的学习很懵懂，但是王苹的作品感动了我，她的作品漂漂亮亮，人物有情感、有层次。这么多年后看修复和彩色版，觉得主角配角都鲜明，尤其是两位配角还有着30年代上海滩的特制，过瘾。
148永别了，同志们
149完全没有印象了
150那个年代的电影，人物的眼睛是有光的：那个年代的人，有最高的理想，有共同的追求。反思当下，大家只是追求钱等物质，无太多精神方面的追求。那个年代的演员，放在当下看还是很帅很美的（PS：期待今后有更多黑白转彩色的电影上映）
151永别了！
152彩色修復版
153上海和平影都——此部经典老片我还从没看过，恰逢修复重映自然不能错过。片中涉及的场景不多，故事从1938跨度到了1949。时间线太跳脱，比如李侠刚到上海，从什么都不懂立马跳到完全适应；两搭档的感情突然升温至结婚。影片从平静细微之处体现出秘密斗争的残酷。延安的宝塔山作为革命精神的象征多次出现，给人激情澎湃的精神力量。
154央视4k彩色修复 袁霞的发量真是慕了
155顶啊～
156女特务王晓棠好美。
157再见了同志们，我想念你们！
158关键时刻吞掉秘密情报的典范
159每天都是怎么睡着的。
160永别了，同志们
161男豬腳很帥~
162转彩色还是蛮厉害的。
163一看到孙道临笑，就感觉他有点奸……
164无与伦比
165不死熬到文革也得死~
166喜欢悲剧的结局
167影片分别截取了国共对峙时期、抗日时期、建国初期三段历史截面描摹我党地下工作者在上海的种种，琐碎的生活细节里包裹着家国主义。原来敌特剧历来如此，这不就是余则成和翠萍么，六十年前怎么拍现在依旧怎么拍，乐此不疲。三个阶段跳跃感强烈，生拉硬转。孙道临的优势在于始终给人以缜密细腻性格的外观，是个谨慎的情报工作者形象。最后一句当然不是“永别了，同志们”，完全属于影视作品的戏剧化改编。
1682021年10月7日，于大银幕得以重温修复版。李侠同志，李白烈士，千古！
169拍得十分真诚的时代烙印厚重的电影。最后一段发报画面加上渡江战役真实场景是全片最有感觉的（就是唯一黑白的那段
170w
171CCTV6，几代人的青春记忆，算比较精致的早期谍战片，但人物刻画不免脸谱化，孙道临的表演细腻传神，尤其结尾又催人泪下。一个李侠倒下了，然后无数个李侠站起来。
172滴滴达
173我妈的最爱
174四星给电影本身，最后一个黑白镜头出现 一切就对了，彩色修复的不太好 颜色一会儿过饱和一会儿又灰突突 山的假绿，很多画面色彩浮在表面，如果有更多人工参与校色完全可以避免这些问题 感官会比现在这版好很多
175王苹可真的会拍电影
176彩色修复观影，反观现在国内的主旋律电影甚至是所有电影都缺少了一种真诚，一种发自内心的真诚，一种骨子里的真诚。愿电波永不消逝。
177孙道临温柔儒雅让人动心，王心刚倜傥飘逸
178儿时非常喜爱的老电影！
179通州万达·黑转彩修复//“永别了，同志们。我想念你们。”
180陪我妈看修复版，现在看那个年代的片子确实还是有点..over.. 我妈说她们单位有个特别漂亮的姑娘，因为喜欢王心刚，后来疯了..
181预习舞剧先看电影。孙道临印象最深刻。
182怀着无比崇敬和期待的心情，昨晚和今天下午，看完了这部大名鼎鼎的经典老电影！然而怎么说呢，有些失望吧，就影片本身而言，最多给3星，但是为了原型真正的烈士李白，多给一星。还有时年37岁的孙道临，那是帅的叻～～儒雅英俊。因为8月上海歌舞团又要在京演出“电波”，也买了票，谭姐总问我这老电影看过没。作为国产老电影爱好者，没看过是不可以的。刚出狱和被捕时还在发电报的镜头，简直太太太眼熟了！可是剧情吧…国民党投降日本？？严刑逼供缺怀疑商业电台进行拉拢？很多想不通，逻辑过于模糊。还有最后敌人看到他还在发报第一反应难道不是马上按住，还会围成一圈慢慢让你发完？不管怎么说吧，“信仰”是看到了。家严主动指导下观影。b站的CCTV6录像投屏TV。
183谍战片祖爷爷 沃美常营
184可能看过，我爸力荐~
185和妈妈一起看的 只记得她一直再念道孙道龄是他们那时代的偶像。。。
186高大全
187上色有点太随心所欲了
188向李白烈士致敬。
189在看啊在看！
1904k修复得不错，其他片子也可以搞起来了~
191潜伏母版，意识形态的东西
1922021.10.9 还是没看上电影院的彩色修复版，几乎毫无排片。这个意义和爱国教育，不比隔壁好太多吗，就不能多来点排片嘛。同志们，我想念你们。想起了去年看的舞剧，真的非常棒！这个故事也很棒，伏笔和节奏都很舒服。
193和小易一起看的
194三星半！孙道临好帅哦。
19521.05.03 博物馆 三星半
手松点能给个四星，毕竟孙道临和王心刚这俩帅哥搭戏还是有点看头的，连听电波的声音都能听出来对方是谁，也算，真爱（？）
平铺直叙无功无过，两个脱离了各自集体的人在大城市中相遇，老红军和新血液的碰撞融合原本更激烈一些，时间跨度虽大，却也让连贯性变得稀碎。李侠同志的伟大，应该由“潜伏多年冒着巨大风险从事工作”和“黎明即将到来之际却无法看到升起的太阳”二者的巨大落差所组成，但在这部影片里，落差倒没这么大了。
19610年后我们能看到的公映电影会不会又是这样的
197经典咏流传。
198兰芬的情演得真的特别好 哎 保护自身不也是保存革命有生力量吗 非得用废为止吗 
199滚地！……除了滚地还是滚地OTZ！
200天快亮了，我等于看到了，不论生死，我心里都坦然。
201电波从未消逝，信仰铸就永恒。电台重于生命，这是李白终生矢志不渝的“座右铭”。
202非常喜欢孙道临，这片太好了
203也是发生在上海的故事，没怎么给孙道临施展演技的空间
204拿保卫黄河催眠可还行，彩色赋予了老电影新的生命。
205故事真顺畅；道临真有亲近感啊。
206上色版，果然红色经典。
207经典之作，导演手法纯熟，孙道临不仅长相好，气质也没得说。
208在乌镇西栅露天电影看的，可惜剩一点没看完，很有感觉！
209资料馆放映1229.
夹在红楼梦里，是由你送出去的。

210迷雾重重的《电波》。
211对不起我期待太多了，都是被人忽悠的　期待多失望大，所以可能给的分低了
212“同志们，永别了，我想念你们”
热泪翻滚，好有感染力的精神与信仰。
2131有戏，戏没做好2意识形态，正确的政治立场一路到底3反特类型片，即符合当时的国情又具备一定的可看性
214之前和小妹一起去看了彩色修复版，超出预期。之前看早春二月的时候就有留意到孙道临身上清癯的书卷气，在这部里也很明显。“十七年文艺”的气质很有意思，有强烈的红色左翼元素，但相比较后来的样板戏时代，又还是保留了一点温柔敦厚的传统。这部就很典型，讲的是红色故事，细节却很有人情味，有隽永的深情，和左翼尚存天真希冀时的热忱。
215该片艺术价值不大，不过历史意义还是有的。
216修复后的效果真棒。国共日三方情报战，主要精神是反对投降的民族主义，适合当下的宣传任务。孙道临的表演远比其他人松弛，特别像吴京在当下主旋律中的松弛状态，长相也像。
217这个电影跟我们学校校庆究竟有毛关系？！
218这个名字特别美
2194K彩色修复版 剧作形式上倒也不比同期好莱坞差多少 但技术是真落后啊 最传统的剪辑 肉眼可见的打光方式  ps这么一看 后来的谍战片或多或少都有借鉴本片
220我娘就喜欢这类电影 所以小时候跟着看了不少 其实剧情都忘了 但名字现在都记得 汗 还一直记得我娘的百般念叨“好看啊”。。
221孙道临的声线更迷人
222孙道临经典之作
223记得当时看这部电影我都能把台词背下来跟着电影一块说，呼呼~~现在早就忘了啊~~
224《潜伏》，《悬崖》等众多谍战剧的母乳之一，将爱国情怀与紧张刺激的情报战相融合，可看性还是相当不错的。（马上要翻拍一个新版了。）
225我记得结尾，每次结尾我都哭来着……
226#潜伏
227孙道临很帅
228红色电影
229军训观影
230有着当今红色影片所极度缺乏的温吞与细腻，好处是更加愿意尝试去贴近人物、走近历史现实，坏处是容易睡着。看完觉得舞剧改编确实是很现代，很出色，我又很想买年末的演出票了。 [2021彩色修复版]
2312017年冬错过今天才补上。十七年里质量最高的地下谍战片。导演的优势在不带强硬的革命观念，多了革命柔情，中秋圆月、革命情谊、夫妻情父子情，虽建立在意识党派好坏之上但真实生动。也是建国后大多影片被观念宣传遮蔽的最宝贵的部分。宏伟壮阔又绵密，从1938到1949电台纵向串联年代横向勾连国共日三方地下工作，内部主次分明节奏有序。转场方式多样不重复。国民党上海和延安两个地域空间的特点把握准确。最后一部分感人至深，王苹创新造诣，片名放最后，所有情感推向高潮更深刻动人。
232在影片完成60年后才看的这部电影，结尾让整部电影感情升华，成为经典。
233彩色版是真的动人，成功塑造了一个革命英雄，令人肃然起敬，爱情与革命情谊的同构。不过 非常有意思的是，由于时代的原因，在伪装阔太时一定得是充满不适与批判的，因为是先进的工人阶级。孙道临玉树临风，田华娇俏可爱。
234世上再无孙道临～
235杜厦图书馆门口露天电影
236对男主角的印象相当深刻。。。
237以今天的标准来衡量，剧情有些过于简单直接，起承转合不够连贯，人物角色黑白分明，也有些脸谱化，在剧情和时代背景渲染上，也少了几分紧迫感，相比今日谍战片，斗智斗勇的情节确实是有些少了。但仅凭主角李侠的最后一个镜头，就足以让这部片子在时代留下印记了，面对无法逃脱追捕的命运，面对事关解放的重要情报，李侠在最后一刻的淡定、从容、坚毅着实让人感动。作为首部黑白转彩色4K修复的故事片，科技着实为其赋予了第二次生命，原本不被注意的细节得以呈现，银幕上的人物形象也更加鲜活动人。20211010@芳草地卢米埃
238我……我不想标记这部电影！
239谍战经典
240A rather mediocre war-time spy thriller
241所有（私人）情感表达刚露出一点苗头的时刻，一定会被一句“这是命令”代表的革命理想堵回去，与此同时，对延安以及对战友的情感不断得到主张，一个不那么恰当的迁移，夫妻关系从来不是儒家文化的主轴，而是作为附属。@崔永元口述历史中心 胶片放映
242整体逻辑、主旨、节奏、演绎都没啥话说。那些说样板戏感的怕是不知道啥是电影啥是戏，样板戏是啥时候的事。58年的时候全球的故事片演员表演都还是一股子演的感觉。西方和社会主义阵营也拍了一大堆宣传电影。这片子的拍摄手法的确太过朴实无华没有任何创新就是了。但人物成长脉络，相互关系倒是很充分，哪怕很多人出场不多，也没有今日很多关系复杂的多的片那种工具人感。五星肯定没有，7.9的豆瓣打分还是比较客观的。彩色修复是骗钱的。修得啥玩意。
243王心刚反派很有看头...
244资料馆4k彩色修复，剧情略单薄了些。新拍的电视剧主演确实和孙老师好像。
245意志坚定
246彩色修复有一说一还是挺令人惊艳的，但暇疵还是肉眼可见的，包括脸部颜色骤变，上色不匀，发色发黄等。至于上色这件事本身，技术突破我觉得还是值得肯定的，而且我相信这种事以后也难以大量复制，选用革命题材进行上色也颇有回到国营制片厂不担心市场收入的年代了，社会主义的优越性在这一点上我还是看好的。
247同志们,我想念你们...
248并不是彩色修复版。当年看彩色修复的《乱世佳人》已经很惊艳。其实很多国产片经典黑白片应该彩色修复，或者4K修复。
基于真实编写的故事。
那时候的国产片就爱往里面塞各种各样高昂的歌曲。
这么多篇幅在一部谍战片里表现爱情，在1980年以前-1949这个时代都是极为罕见的。50年代曾经有几年是国产片的一个小黄金时段。
《潜伏》参考过这个吧？
一个热字贯穿始终。
最后一句电文是最大亮点。
相比下，《密战》拍得是真烂，神剧化了。
249当时看那个酷刑那是相当害怕
250新冠疫情发生后，时隔一年十个月，第一次走进电影院❤️
251潜伏的原型，里面有爱情的部分和生活化的描写，难得。
2523.5。看了电影和两本连环画，同期影片中剧本算是很不错的了，起伏安排得当，而且舍得让人物陷入真正的困境。
253最近爱看这些红色革命老电影，还每每热泪盈眶。回首自己年少轻狂，喟叹沧海桑田
254和我想象的差很多，好的差，坏的也差！
好的是我居然没想到，修复的居然这么好，这色彩鲜明，靓丽！但景深部分与细节还是差一些！背景尤其绿植与墙上壁画这类物体，在人物移动之时都有变化。也许是我们的技术还没精细到区块，仍旧是局部的微调。另外结尾加了片尾演职滚动与片尾曲！
不好的差是，本以为通篇全彩，结果开头演职人员的背景与影片结束时蓝天白云逐渐褪色，恢复黑白，或许是有意为之，但为什么不做到底呢？也许自有其道理。
整体还是非常棒的体验，因为太惊喜！
255怀念
256有气节的电影
257用抗日主旋律的拍法拍的一部地下谍战片，少了几分紧张，多了几分激扬。受限于那个时代的条件和演技，总感觉是在看一部话剧而不是电影。2星给影史地位和时代记忆，2星给电影本身。同志们，我虽然永别了，但电波不会消逝，你看就算是2021年了还有人在拍电波呢！
258同。。。志。。。们。。。永。。。别。。。了。。。
259革命英雄主义永不过时
260和老妈一起看的，她比我看得起劲儿，哈哈
261☹️
262彩色修复版效果很好，不要对新事物有主观的抵制心理嘛~
开头白小姐的桃色旗袍多惊艳啊 (♥∀♥)
263长得帅不见得就拍得好电影，奶奶的
264明星时代影城（上海富荟店）6号厅
黑转彩画蛇添足的很
265单位组织的观影活动，去电影院看一场58年的电影，58年的电影能拍成这样很不错了，这个彩色看着像是AI修复的，色彩带点儿人工智能的感觉
266这部电影最大的卖点应该是王心刚演了一个极其猥琐的反派。
267不要给电影上色，会变得不幸。
268彩色修复后，画面有油画质感。
虽说十七年电影的表演已不符合时代审美，剧作也平铺直叙，但电影的质感和艺术性是有的。
269谍战片经典桥段应有尽有
270当年很感动
271孙道临的转型之作
272女主成长线，男主事业线都不错。叙事节奏明快，结尾运用蒙太奇手法很巧妙。521看红色电影真有你的
273现在看故事比较初级，但毕竟是谍战片的奠基之作。要知道，当年特科的领导之一李强都亲自参与了剧本创作。大银幕上的彩色修复版还是十分惊艳，我不觉得80、90年代影视剧中老上海的服化道、布景、美术，真比50年代有所超越，甚至可能不及。
274谍战片
275某馆这修复的啥，且不说黑白电影转彩色就是对黑白电影的不尊重，你这把还没修复完的残次品放出来是什么意思。一星给孙道临。
276窃听风暴
277永远得留在了黎明前的黑暗中
278在丝绸之路电影节看的高清彩色修复版，最早的《潜伏》谍战片，电影的历史意义大，剧情一般，主角的表演神态很好。
279（2021.10.14）题外话：惊觉豆瓣的标签功能没了，电波永不消逝，逝去的是什么？
280  不难看的高阶样板戏，是有电影技法的（电报声在山谷之间回响，结尾平剪拍电报告别同志），意识形态的输出也过于明显（从人物、叙事、造型等等）。叙事开头的效率后续就割裂断了，还好特工层面相关桥段设计有些许章法，是会以小见大和完整人物塑造的，还有点生活气息，阁楼上下的空间设置颇有舞台剧的风格，演员意识尚且在线。
  当然剩下该题材的一贯缺陷本片基本都犯了，不愧是咱这该类特色类型的代表，58年也够可以了，看看现在的主旋律吧……
281我发现这货还大量运用了手持摄影。
282高技术的看特别有代入感
283其实相对于彩色，还是黑白质感会好一点，剧情还是老范式，但是里面的很多街景都恍如昨日，而且那时候的谍战片虽然对日常生活触及不够，人物模板化，但具有明确的目标和自身信念的坚持，这反而是当代主旋律片所缺失的……
284太帅了，最后临危不乱的感觉简直动人心魄。看看现在的神剧拍的都是什么玩意儿...
285孙道临的经典，特别喜欢。
286革命老片
287电波永不消逝，革命从不间断
288又一经典
289充满希望的眼神，炯炯的
29074/100分。
291……就电影的制作与电影的表达而言，王苹电影的认同建筑在阶级与民族国家之上；她的身份及其表达显然限定在家国之内。但有趣的是，尽管就其电影表达而言，她是一个成功的不曾被识破、被指认的“花木兰”；但影评人仍需参照创作者的性别身份，通过描述出一种近于子虚乌有的“风格元素”，以表达一种微妙的性别诉求与秩序……//戴锦华.性别与叙事：当代中国电影中的女性.雾中风景：中国电影文化1978-1998.[M].p66-124
292看这种中国老电影真是折磨，纯粹自己找虐
293黑暗里的微光
2945国军那边被黑的厉害中正被黑死了。。。比想象中差
295样板戏果然又臭又长。
296无数个缺点，难掩孙道临来去匆匆的几个背影。
297b战看完，听说有全彩的？
298为编All the Light We Cannot See看的，想要确定transmitter、receiver、transceiver的译法。嗯，有收获。
299最近有上色版重映才知道这部电影！革命工作如何一个岗位都是值得奉献的，前线和敌后一样重要一样危险，每一个革命工作者也都是值得尊敬的。
300童年看到的第一部红色革命电影，向老一辈革命者致敬。
301缅怀一下老电影，虽然那时候的欣赏习惯和拍摄手法现在有点过时，主角动不动就摆戏剧化的poss挺傻的，但它真的激励了一代又一代人，革命先烈永垂不朽
302一人包场，看了彩色修复版«永不消逝的电波»。
在农历生日这天，观看了新历生日那天重映的经典电影，也是一点小小的仪式感。
电影没有高超多彩的镜头语言，绝大部分转场也基本都靠叠化和黑幕，但恰恰是朴素真实的笔触，才能描摹出那个时代最坚定的信仰、最深沉的爱，正如敌人的形容“这般点划清楚，犹如一汪清水。”
孙道临真的是眼里有光，让人相信我们能看到一整个黎明。
303虽然感觉还是比不上赵丹，但孙道临也还是帅啊。情节细究一堆bug，可贵的是那腔热血与正气。PS王心刚笑死了哈哈哈哈，到底谁这么有才让他演英雄的。PSS彩色修复版只能说是原版某种意义上的纪录片吧，上色后感觉很多细节失真了不少，把看起来貌似不太行的摄影又拖下了一截，希望还是有机会看原版的修复。
304打五星不是说作为电影多么优秀，而且说所有人都该看看记住那些英雄那些事迹。
305六十年前，这绝对是能影响全国的属于全民记忆的电影了。
306孙道临好帅
307同志们 永别了 我永远想念你们
308电波声与后排胶片声交相辉映，相得益彰。
309永不消逝的英魂
310#2021.10.6 4K彩色修复#  向李侠同志致敬！
311去电影院看了修复彩色版
312几十年前的黑白胶片被数字技术上色，一如拿着放大镜回看着当年的历史。样板戏般的字正腔圆，唱念做打都像是在戏里。延安、重庆、南京、武汉、上海，这些城市里延宕着革命的余韵。至于电影本身，以今日之视野去看陈年之物件，难免菲薄一些：精神的圭臬，时代的口号，不必细细品味的一碗忆苦思甜碴子粥。
313我党真厉害👍
314我之所以给四星是因为被最后孙道临淡定从容的态度打动了
315王心刚的反派与孙道临的正派帅的不相上下
316感动。但只是因为结局和里面的真人真事，完全不是因为电影本身。
另外不管烈士形象被塑造得多么伟光正，永远希望不要再有战争了。。。
317滴 滴滴滴 滴滴 滴滴滴 Kraftwerk参与制作的背景音乐么我摔
318重制版拿AI上色骗经费的吧。。。
319跟这样一个帅哥假扮夫妻，不产生感情鬼信！
320一星给片名。想起了《风声》里顾晓梦的遗言：“敌人不会明白，老鬼、老枪不是个人，而是一种信仰，一种精神。”
321现在想想他到最后被抓或许还是幸事。他如果活了下来，将来再过十几年他反倒更有可能会被打成“特务”，从而让他屈辱的死去……
322#北影节重看# 4K修复重映。
323黑暗里的猛烈斗争
324很早就听说过，也看过一点简介，最近才看。放在当时看就很“难为他怎生想来”的好看，像《潜伏》一些桥段大约就是跟它学的吧。以及说着玩，当年电影里果然只有女特务才有更漂亮的旗袍穿闪亮亮的首饰戴呀hhhhhhhhh
325感觉电影很一般啊 据说话剧比较出名
326孙道临的表演很到位。
327毕业时，我会去瞻仰李白烈士的雕像
328孙道临这张脸太好了
329很痛心，什么样的坚强意志支撑着这些革命先烈牺牲自我。哭了
330我很少给中国影片打五星，为什么？是因为总觉得灵魂的深处的那块地方没有被击中，但是像地道战地雷战杜鹃山这类的电影我都是打五星的，当然还有这部，为什么？因为画面吗？不，那时候的画面根本和现在的没法比，那是因为什么呢？是剧情是老艺术家的表演，当滴滴滴~同志们永别了这句旁白出来后，有多少人希望让时间倒流，让李白同志活下来的，这就是老电影的魅力，而现在随便什么电影能让人有这种感觉的基本上是没有的。
331十七年电影。在红色经典中算是不错的。（补记）
332同志们
永别了
我想念你们
333这个题材其实可以拍得精彩很多倍
3342021年10月10日，一家三口重温经典，不同的是，这次看的事彩色修复版。小时后看的黑白电影，当时年纪太小了，很多情节有些模糊了，趁这次重映再次观看，深感今日盛世得来如此不易，吾辈当珍惜，吾辈当自强。
335四星
336好多年前看过，今天组织观看；还是非常敬佩这些为了新中国的建立奋斗、牺牲的人。
337影片拍摄的时候，还没有“谍战片”的概念与类型。但所谓“地下工作者”和“地下斗争”的故事情节，其实就是当今谍战的内容。孙道临与袁霞，完美地塑造了一对谍战情侣与特殊情境下的夫妻形象，既具有时代的典型性，又充满人情人性。人物形象的充实丰满，从而造就了影片能够具有相当的开创性价值。也成就了一部“红色经典”、“谍战经典”与“艺术经典”……
3382021-10-28 修复重映版 @深影。隐蔽战线
339话说记得几年前看到孙道临主持节目，好像是个朗诵节目，直播，一上来三次忘词，结果那是最后一次见到他了……对自己的打击太大了……
340喜欢舞剧版，趁着修复版上映特地来看。其实时代痕迹挺重的，主角会对着镜头表决心，男主也很少表现身为人夫人父的情感。但撇开这些，故事挺完整了，最后“同志们永别了”还是看哭了，是属于那个时代的好电影。彩色修复有种明星照骗的感觉，只主角花功夫，背景里的群演上色有点粗糙...
341影院看了高清彩色修复版。回忆起小时候在电视上扫到过的黑白版本的片尾，基调很不同。

以现在的眼光看，编剧有很多硬伤。毕竟当时从主创到观众文化素养普遍不高，需要脸谱化的表演。电影技法可以说比较幼稚，很多无意义的镜头，需要起承转合的地方又缺少必要的镜头语言交代（可能是在出品年代很多内容近乎常识的缘故）。但对本片评价不能拘泥于此，要参看电影所在的时代以及当时的电影工业水平和创作者局限性。

孙道临的表演相对其他演员还是更赏心悦目一些，虽然可能由于剧本和导演所限还谈不上表演的层次感，手法比较单一。
342同志们，再见了！同志们，永别了！同志们！竟然是让我看了以后会想入党的电影。
343孙道临！
344地下工作的神奇
345根据真实事件改编的反特片，相较于与敌人斗智斗勇的高度集中的戏剧情节，这部电影的节奏相对舒缓，更多地展示了正面人物我方特务李侠与战友、妻子工作的场景，对生活化场景的描写使得影片更加写实。一个个默默无闻隐姓埋名的英雄，却做着无比重要的情报工作。生活在敌人的监视下，随时都有被发现的危险，然而，为了国家为了人民，他甘愿付出自己的生命。
346孙道临
347王心刚遇到孙道临，当然只能是反派了。上海多迷人！2021-10-11彩色修复版，上海更加迷人，但人却没那么迷人了，脸上像涂了厚厚的油彩。死气沉沉的。
348孙道临的气质发挥得淋漓尽致，王心刚的客串也让人惊艳啊。
349经典
350致敬先烈
351老电影真的津津有味
352孙道临老师真帅，搁到现在表演依旧可圈可点
353孙道临
354胜利在望却死在黎明到来前的夜晚，人生真是不可预料。
355老弟，你见过的世面太少了!
356启示：基督徒怎样在罪人中生活
357想念你们！
358纪念那个烈火春风的年代里的英雄。这是新中国的光辉岁月。
359原型人物李白。解放前的我党电报员，在上海与日本、国民党特务的斗争。真实的总是感人的，孙道临很帅。王心刚还是瘦些帅气啊，虽然是反派。
360今天一众谍战片能跟此片比的寥寥无几！
361#经典老电影#   李侠夫妇假扮夫妻潜入上海，利用商人身份把地下党得到的情报利用电台发出去，从抗日战争一直坚持到解放战争的前夕，最后暴露身份为国捐躯。“同志们，永别了，我想念你们。”#孙道临##袁霞##王心刚##袁丽珠#
362孙道临中国第一儒雅风流大明星。
3634K彩色修复清晰度不错，至于彩色的效果做不到完美也丢失了黑白片特有的美感，孙道临在这部的核心还是那坚定的神情，真是打动观众了。
364经典黑白彩色修复#很多细节修复得不错，尤其阳光照在金属物品上(汽车盖、灯)的质感，但是风景和植物的色彩就一般。延安的山坡变成一片粉绿，连泥土都是绿的；酒店的绿植是鲜绿色，看着像中毒。电影的剧本其实具有很大的现代化、类型化的改编空间，中国最早的谍战夫妻，看完想重温《潜伏》。如果要翻拍，强烈要求由高群书执导。尽管话剧式的伟光正表演放到现在看有点尴尬，但结合当时的创作环境，演员的信念感非常强，所以表演也都是真情流露、眼中有光，饱满的情感掩盖了剧情的漏洞。单凭这一点，今年的献礼片都可以靠边站。
3652021.10.04曹杨影城观影，彩色修复版
366小时候看过很多遍
3672000年以前看过的电影。
368彩版重映。
369可怕可怕
370隐蔽战线的英雄！
371什么时候来个修复版本？
372彩色修复的不太行，最后片尾还放对比，公开处刑嘛…结局有点感人#龙之梦影城
373貌似故居在虹口区。
374现代审美的舞剧更出彩，反派更抢戏
3754K修复其实就够了吧，彩色其实没有太大必要，算法还没那么成熟，都被频繁变化的脸色、复杂场面的黑白彩色混杂画面带走了注意力。
376看了舞剧来看看电影
377剧情几度起伏波折。有几处衔接还不算尽善尽美，但无损于我对李侠的喜爱。有智慧，有勇气，坚定信仰，数番化险为夷。最后的告别越从容，越令人动容
378所有翻拍经典都没有超过原片
379一呼一吸都是红色的，黑白转彩色并不是完美的，细微之处显现端倪，不过从黑白转入彩色到彩色回到黑白的过场还是有点儿意思
380王苹导演，八一电影制片厂出品。最出名的谍战片，原来《潜伏》和《色戒》中假夫妻，学打麻将等情节俱典出于此。叙事细节有些经不起推敲：俩人做情报工作还要用真名？多少年还一直采用同样的发报波长？手上拿枪的老茧和身上的枪伤那么明显，还能被认作重庆分子？结尾煽情还是成功的，黎明和孙道临五官还有点像哈哈
381①无论是学校里的李白雕像，或者是我作为第一届李白团支部的成员，李白始终是作为抽象符号出现，电影也不能避免，反而是兰芬这个角色，真正完成了某种形象的塑造。②彩色修复仍有瑕疵，比如把黑白照片都修复成彩色了。不过结局牺牲的画面由彩色转为黑白，挺好的表达方式。（2021-12-29）
382我小时候印象里的孙道临永远都是一部儒雅风度翩翩的模样，而正是这样一个看起来手无缚鸡之力的书生，却有着最坚定的革命意志，而他最后在敌人的枪口下仍然坚持发报，我相信一定会成为影史上不会忘记的画面。
383孙道临还是挺帅的。
384“永别了，我想念你们”
385孙道临的个人大戏
386不论镜头语言还是表演，不论是当时的电影环境还是现在都是经典！
387孙道临好美好美好美好美！！真想穿越回在村头打麦场放电影的时代，一遍一遍看了又看。
388为啥不能看黑白的
389取材于真实故事，没有枪林弹雨照样是血雨腥风的战场，向那些隐姓埋名做地下工作的烈士们致敬。
390好看呀。
391学校百廿校庆 放露天电影看的
宝塔山  坏蛋的大浓眉  原来男女搭配干活不累的传统由来已久  估计潜伏也是学得这个 
392院线重映。开场李侠出发去上海之前，骑马的时候是个全景，他是真的在骑马，离开的背影好酷啊，其实那个时候就已经想好最后一幕的“永别”了吧。
393经典主旋律
394中国式叙事的特征，精彩的戏剧冲突和日常生活过场的结合。我似乎明白为什么很多老编剧写得那么流水账了。
395没有想象中的枯燥乏味和脸谱化的人物，情节合理、跌宕起伏，对白生动还有和姚韦亦敌亦友这样有趣的人物关系，戏剧思路清晰，非常惊喜。
396戏剧性不强，基本只有斗勇没有斗智。
397几十年来，三星没有变过。
398服化道这才是真正的老上海风情。这大概是王心刚大美人演的唯一反派，小时候看呆了（现在算痞帅痞帅的）小胡子浓密卷发好莱坞小生款，转念一想他是狗汉奸特务[允悲] 。他和一身正气大美人孙道临的互动很有趣
399吃着花生酱，看着孙道临，我真是越来越重口了晤
0故事比较简单，槽点和硬伤也蛮多，比如爆震弹都被外军用了我军出任务没有烟雾弹被一个狙击手压得抬不起头，但是峰回路转的是吴京丫的好歹还知道物理制造烟雾；另外科幻的全息战场沙盘乱入，完全不着调啊；装备展示遗憾的是我军狙击手没上JS7.62狙。如果不看国外，这完全是国产特种作战题材的新高度
1大意是说，中国最牛的特种部队打不过五个欧美退役兵（这样好吗），只得吴京单枪匹马奋勇杀敌。已经够俗了，结尾还忘不了让反派讲讲大道理给个机会。还有条副线中国末日即将到来，不用担心，京哥一分钟就解决啦。果然是纯爷们儿！对了，余男的角色纯粹就是京爷的意淫女性啊。一星给影院门口的大白。
2
最近网上一致好评，真的担心水军所为。。。今天证实了下，名副其实，，，可以吹，。。配乐和节凑确实好。整部电影下来一气呵成，没有拖泥带水，中间都没有一点缓冲，过瘾。虽然很是主旋律，但不会让人产生逆反心理，最起码男性观众都会喜欢。还有就是3d效果还不错，不过我依旧讨厌3d电影。就是看能不
3犯我中华者，虽远必诛！！！剧里听到这句台词差点哭惹！没想到会这么燃这么热血！中国军人太帅了！！！虐的地方也刚刚好！吴京帅爆了！余男真是英气又妩媚！其他演员也帅帅帅！！真的只有感叹号能表达我的心潮澎湃！！
4实事求是说，这一部的格局可能没有2的大，但是也是第一次看到比较现实的片子，犯我中华者，虽远必诛。
5无星可评，在我国境内打挣钱吃饭的雇佣军，为什么还老要自言自语“虽远必诛”，追到阿富汗消灭敌人才算吧。装糙，是种医学界尚无治疗方案的病。
6就我觉得指挥室那些高科技设备显得很廉价吗？
7虽然嘈点多多，但乌烟瘴气的大荧幕市场需要这种血性磊落的片子，同行人说终于不是无病呻吟的青春片了。犯我中华者，虽远必诛T^T
8今年第一部超出观影期待的内地片，吴京是继徐峥之后又一成功转型的自导自演，完成度在及格线之上。动作军事的类型市场稀缺，在意识形态，成本及特技受到局限的前提下，虽然难免有粗糙感和单薄感，但是能察觉到作者在寻找硬性妥协和娱乐氛围的平衡点，恶趣味也不言自明，应予以肯定。
9为什么吴京演的特种兵总跟上司看对眼啊😏
10看多了花样美男谈恋爱玩煽情，再看这么燃的电影觉得很畅快啊。打斗场面很过瘾，热血沸腾。纯爷们儿什么的正当年啊，推荐一下咯～
11有幸看的首映礼点映，没想到竟然这么好看，全片节奏紧凑，让人看得热血沸腾。挑战国产片审查尺度，5分！
12原来是缅甸离得太近了
13非常精彩的PLA宣传大片，画面、配乐到3D效果都杠杠的！请不要吐槽军事和剧情上的bug，这是电影不是纪录片，剧情做到无尿点全程高能已经不容易，主旋律的爆米花！
14吴京超帅的，铁血真汉子。外国雇佣军近身肉搏的时候有种微妙的感觉，大概是因为反派角色是一个大胡子萌熊的缘故吧。
15我喜欢这样不拖泥带水的。完整，一发爽。吴京导演功力有上升。打戏分量刚刚好。帅完拼热武器。冷锋先生，可以请你不要爱好在大庭广众之下谈恋爱吗。你这样子首长很难做的。完事记得好好亲亲首长好不咯。还有你连长，好好跟人么么哒啊~战狼中队！干巴列！
16三星半的水准，另外半星是鼓励吴京的导演首秀。这部电影全景展示了我国特种部队的生活、演戏和实战经历，男性荷尔蒙气息超级强烈，让人热血沸腾，枪战和打斗时甚至有窒息感，感觉剪辑还是太多了，导致本片细节描写少得可怜，就是匆匆忙忙越境，匆匆忙忙打斗，草草收尾，意犹未尽。
17这部电影真的好失望，尤其是看了豆瓣的评分之后看的，不知道是谁把这部电视刷到7.2分的，整体上就是一部特种兵的浓缩版，全程都是糟点，等着人吐槽，吴京做做的匹，学学国外的信息化作战，还不如直接文艺，国外雇佣兵的傻，光说了优秀，却没见怎么着就死了，也未看出中国军有多厉害来。
18吴京自导自演首部作品大大超过预期，各种新型装备还有独特的个人魅力都算国产片里的诚意之作。
19超出预期的燃！
20国产连续剧的剧场版水准。
21好羞耻，看得我一阵阵脸红
22用全套美军制式装备（主要是指士兵身上穿的）扮演我国街坊军打败了外国侵略者，刘猛子开创了中国现代战争片的先河，吴京显然在刘胖子的电视剧里面没过足瘾，根本停不下来
23感觉有两万八千个直男踩着我的眼睛过去了
24一个没有想象力的导演把自己幻想出来的东西拍成了一部电影，而且还不是性幻想
25突突突，突突突，完。
26够烂 槽点满满的 满到都要溢出来了[再见] 中间有一段我都是在跟旁边的SB聊天的 老套得来没新意 BGM烂透了 哎 吴京还是好好的拍别人给的戏吧 甭想当好导演了
27台词之差令人发指
28第二次看，还是觉得激动不已
29真的别逼我不支持国产好吗
30瞎鸡巴扯，国产片观影都不保险，大失所望。
31被朋友硬拉去看的，看完他俩还说挺爽，我在考虑要不要绝交. ..
32平心而论挺差的，从剧情到特效到动作戏到煽情桥段，还有生硬的爱国主义教育。什么虽远必诛什么的，真讽刺。
33可能这部电影的框架布局有些欠缺火候，太过于侧重个人英雄主义，有些地方存在着一些不足，但是比一些什么流量制作，过于商业化，赚快钱而做工粗糙的电影强的不只一星半点，有问题请指出来，不要过于跟风，无脑黑  (ーー゛)
34吴京的硬气，余男的性感，大战局下的情感，大时代的抉择，四星推荐。
35就这样，片子太做作
36如果从来不看好莱坞大片的人 大概就不会觉得这个电影。。。。。实在是无形中自我狂妄自大自恋  太可怕了
37我也是看到那句“犯我中华者，虽远必诛”的时候笑了。缅甸边防仍炸弹你怎么不去诛？！越南杀边境屡次侵犯你怎么不去诛？印度，南沙什么的我就更不想多说了。电影里到是撇B脸耍起威风来了，吴京，你政治合格了的，但听影迷们一句劝，药真不能停。还有，下次建议你不要在打国防军事类题材的注意了，有劳
38高级黑，专业黑中国的
39子弹为毛不做特效！装逼犯！
40此片应该能开创一个新的国产类型：PLA打怪！通过不断的打怪升级，最后航母核潜艇什么的都应该能出镜了，最后大战外星人一定是可以的！作为「军事题材」电影，实在是槽点满满啊……希望以后有钱了可以愉快地炸一些国产山寨悍马，不要再用便宜的勇士吉普来冒充悍马了。
41你们真是别有用心
42没有特别义正言辞的说教，你欺负老子了老子就要干死你，痛快！
43爱国情操片就不要在电影院上映了。
44还不如《冲出亚马逊》
45无语死了
46看的我有点燃啊。“犯我中华，虽远必诛”！！！在边境线上拿刺刀对着上百境外小娄娄的场景太帅了。意外只花了19.9在万达看了场3D还是见面会不能太值，我刚好又买的第一排正中间。吴京真帅。
47幸亏只有90分钟。
48冲着吴京这7年就得5星啊 有幸抢到了点映的票 第一排…头晕眼晕…但是真的太刺激了 剧情紧凑 3d场面惊心动魄 配乐也很到位 导的非常棒 第一次看一部电影紧张到浑身麻痹  不虚此行
49光顾着生猛，就没管别的了
50这片子啥时候手撕老外了，某些人还真会信口雌黄，片子很不错！还有某大娘既然好羞耻，那就去扣一下如何？
51吴京 动作 战争 中国电影 军事 国产 励志 经典 犯罪 大陆
52还不错，需要英雄和英雄情怀少有感兴趣的军事题材
53呵呵呵
54我看过最好看的国产军旅战争电影
55低俗的台词装逼的演技！抗日神剧电影版
56剧情太烂，靠爱国卖弄，真心受不了烂编剧！！
57真是浪费我钱
58屎
59中国最牛逼的特种部队，特种部队中的特种部队，冲树林里不知道找掩体，对方一打一片，陷阱每发必中，地雷一踩就有，连基本的战术布置都没有，指挥官像二愣子一样往前拼命，对地方玩转，敌我战损比差不多超过1：6，突然感觉PLA药丸
60吴京的个人英雄主义达到了巅峰啊，连我最喜欢的鱼腩都拯救不了
61爷们儿…呵呵…
62如果一部军事片拍得让人感觉是在拍喜剧科幻片，那还真是够失败的，心里总想着让复仇者联盟来把吴京招安了，绝对的一大战力。但求不要拍《战狼2》。
63除了炸就是燃，看了还想看的电影，向中国军人致敬！
64水军太多。。
65#2015大影节#终于明白桃姐评价中羞耻的意思，诡异得难以言说。解放军演习基地被外国势力无声侵入、全程国境线内自卫的雷人设定究竟是如何撑起“虽远必诛”口号的实在不得而知，只见现场女性观众高潮迭起，大概掌握了女人的口味也就占据了票房的高地。
66我觉得比2好看
67全程槽点笑点……
6848小时直线剧情的国产军事电影，引入许多逗人笑话的背常理的高能人物及老掉牙的打完仗回家结婚的煞笔剧透天啦噜
69产后复出的第一个项目，五个多月，每天就是上班战狼下班孩子，跟我二儿子似的，愿一切都有个令人满意的结果。谢谢好朋友们的支持！
70啧啧啧
71为了豆瓣评分7.4分，看了这种原本我这辈子都不会看的电影，感觉就是把“手撕日本人”与“新闻联播”结合了。个人崇拜色彩太浓，剧情很low。一星给余男，一星给中华人民共和国。
72单说电影的话，吴京做导演还是不太适合，男人打架就是干，别扯皮，别笑。同时还有很多硬伤，丛林实弹行动不带烟雾弹，被对面一个狙击手拦住一个排也是醉了。不过引起了我一点思考，当兵是一种怎样的体验。
73国产征兵广告，建议列为国防部十大爱国教育宣传片
74这种片不给一星对不起良心~
75今天下午花了25看的3D，除了3D和外军在打外国警察火爆以外，没任何看头，也没什么让人思考的，看过就忘的电影，烂
76什么？
77支持下国产军事动作片，特种兵还是很酷的，我们的兵哥哥不比任何国家的差！拍的还是很用心的，特别吴京吊在直升机下面那块很惊险！期待第二部！
78中国解放军手把手教你：如何用手枪干掉狙，如何踩雷不死，如何调戏女上司。两个集团军打十几个雇佣兵还总是自杀精神洋溢，现代化战争被中国功夫代替。“犯我中华者，虽远必诛”不太喜欢这句话，爱国主义高潮来得就是简单粗暴。两星，一星给挺努力的吴京，一星给余男的嘴。
79爱国主义教育儿童片
80这分不是开玩笑的吗？真是替中国的特效捉急！看的我脸一阵红一阵白的！还有拜托没有啥必要就别3D了呗。
81一颗星给爆破场面，一颗星给实机拍摄的大型装备，中国和西方的战争影视作品已经丧失比较的意义。
82强我中华。
83自己看着都会羞耻的观影经历，不愿意向别人承认到电影院看过的一部电影。但我相信票房和评分都不会太差，毕竟“犯我中华者虽远必诛”的星辰大海婊是如此之多。
84第一次在电影院差点吐了。装逼+煽情+老套大胸单身女上司+以法令纹为尊贵标志的中国权势顶端中年男，真乃催吐利器。一星给吴京一星给打戏，以后再也不陪人看这种装逼犯了。
85不是友邻打分低，而是片子太傻逼。
86不知为啥这么多1星，呵呵了，情节清晰明了，打斗激烈热血，其中的：犯我中华者，虽远必诛！是何等有气势，我就喜欢这种保卫家国的大片
87有些人对主旋律天生的不包容，国产战争片拍出如此真的可以了好吗？电影市场的多样性必须是群众喜闻乐见的才行啊...
88战狼系列真心不错，热血军魂有木有
89三颗星。我国军事电影的老路，痞子气、天才、美女，还有一些不自量力的BOSS。毕竟没有经历过战争，跟《全金属外壳》差了不是一点半点的真实，像《决战以拉谷》这种抓人心弦的感觉更是怎么也拍不出来。主角光环太明显，以至于从一开始就没有悬念。一颗星减给“虽远必诛”的那句台词，太让人出戏。
90听说吴京混的不好是应为太“中二”，看了这影片宣传词更加确信了。。。
91挺喜欢这种题材的，兵哥哥，特种兵，很帅很热血，现在会打戏的演员不是特别多，喜欢吴京，期待2
92槽点简直太多了。敢问片名为什么叫战狼，为什么不直接叫吴京。。。
93既然是爱国主义电影，就别学漫威玩个人英雄主义呀，要是个人英雄主义，就别玩爱国主义，事实上你个人英雄主义没问题，爱国主义也挺好，但是你拍的那么差，真的大丈夫吗？真的不是高级黑吗？
94在去影院看二之前看了一遍一，真的是一部很好的电影，特别燃，剧情扣人心弦，吴京硬汉形象，余男演的也特别好，期待三的到来
95跟抗日神剧是不同的，但制作水平就是电视剧级别，好镜头都在预告片，一点惊喜没有，开始出动无人机大口径机枪，到后面越来越差，不见什么漂亮的动作。你这电影要拍半年，那人家一套电视剧不得几十年才拍完。怎么吴京拍这样的破电影，还好意思讲什么生日礼物，什么这个那个，反正我是不会去看杀破狼了。
96爱国贼和鹰派的盛宴?看的一阵一阵起鸡皮疙瘩,被恶心到的那种。虽然喜欢吴京也想支持他。但我不是脑残，放个屁都是香的那样护犊子。就事论事而言，这片恶心到我了。估计只有学生狗，爱国贼和鹰派会感兴趣
97扬我国威 多去外国巡播啊 支持此类电影
98db水军越来越多拉~就是好小时候的中国电影画质。
99实在不喜欢。剧情大致都猜得出来，反派都是打酱油，主角光环满载，些许的中二感。情节有许多的扯淡，只记得接二连三的“突突突”。还有，预算是不是都花在了那群狼的身上了？不好看！还钱！
100槽点简直太多了。敢问片名为什么叫战狼，为什么不直接叫吴京。。。
101专供“爱国”脑残看的电影
102db水军越来越多拉~就是好小时候的中国电影画质。
103实在不喜欢。剧情大致都猜得出来，反派都是打酱油，主角光环满载，些许的中二感。情节有许多的扯淡，只记得接二连三的“突突突”。还有，预算是不是都花在了那群狼的身上了？不好看！还钱！
104有些人对主旋律天生的不包容，国产战争片拍出如此真的可以了好吗？电影市场的多样性必须是群众喜闻乐见的才行啊...
105为什么吴京演的特种兵总跟上司看对眼啊😏
106雾草，现在CCTV6正在播这个，看了几分钟我都尴尬的想搞个地洞钻进去，特么得这么可怕的东西都有人刷五星是发疯了吗？？还特么在下面刷支持国产，雾草，这种片子豆要支持的话国产片就真的没戏了。真特么……想往电视上扔臭鸡蛋……
107一星给整体说自己累到要死掉的吴京。一星给武直10。
108刷了好几页打分，有点怀疑这7.4分是否真实。。精神可嘉，但我真是喜欢不来
109一气呵成蛮爽，台词雷中带笑。但吹半天的最强特种部队是一个战100带一群战5、战10，被5个外国退役特种兵打得抬不起头（自黑么），为了把片长控制在90分钟，猛然让反派集体暴降智力战力来配合吴京个人表演，哪有民族自豪感，分明是自high，哪有战术、团队合作可言？分明是吴京个人的自恋自high. 4/10
110这种片居然能得7.5？
111原来是缅甸离得太近了
112随便扯了本铁血社区的意淫强国小说改出来的中二片，也就能忽悠下喜欢跟风的我国网民。真如推广说的一样用心的话特效不至于做得那么侮辱观众智商，情节和演员演技台词等槽点太多就不一一吐了，糟心。最后还是得补充一句，余男的面瘫脸真是治疗性瘾者最好的偏方，看了就得他妈阳痿。
113就喜欢这种铁骨铮铮的汉子啊。现代格斗不是这样？哪里看出来跟抗战神剧一样的🙄不管咋的 三观正啊。
114真TM受不了这种电影语言严重缺乏还在那儿自嗨得起劲儿的愣片
115电影分级制太必要了，本片不适合十三岁以上智力正常稍微见过点世面的人群观看。
116挺喜欢这种题材的，兵哥哥，特种兵，很帅很热血，现在会打戏的演员不是特别多，喜欢吴京，期待2
117在去影院看二之前看了一遍一，真的是一部很好的电影，特别燃，剧情扣人心弦，吴京硬汉形象，余男演的也特别好，期待三的到来
118最好的一个特效镜头是倪大红不停抖动的脸颊。
119这不就是霍元甲手撕鬼子的变种嘛～
120看的我这一阵阵的尴尬啊，剧情和台词也太幼稚了吧？就这烂片居然五个多亿票房，中国观众真是人傻钱多啊。。
121犯我中华者，虽远必诛！七年磨一剑，很值得看！话说要是再长点多好……
122美丽的地方总有故事。。。
123说不上来的一种山寨气质。两颗星给吴京的荷尔蒙，害怕
124看完战狼，发现吴京是个亨利苏。
125广电是不是不行了审查怎么过的我方计算机防御系统好薄弱啊分分钟被入侵啊队长脑筋那么硬之前怎么全胜的啊特种兵中的特种兵上来就被全灭啊煽情也不只是靠喊口号的再说口号喊的还不够响亮啊内容与标题不符啊不是要有狼群精神吗完全的个人英雄主义啊演员拍戏辛苦多给一星槽点太多一定要去看啊啊啊
126「公然抗命」，蛤蛤。
127飞机观影系列之——反派还是死于话多。而且反派的动机也很神奇（杀一个人而已，需要运用雇佣军犯境么？就不能等他放假回家？你si不si傻）军事迷们也许会喜欢？场面看得出是勒紧裤腰带拍的。吴师傅为了耍点帅也是拼了。马屁拍得太响导致三观有点走极端，对邻国赤果果的敌视，这样政治正确么？
128算及格了，拍的还可以，剪辑上尤其显眼，节奏很现代，一扫主旋律的笨拙，配合摄影，看上去是挺体面的电影。当然故事里免不了大量俗套，大多数人物扁平，动作部分比预想的差当然也可能是为了还原部队打法的特色
129浓浓的铁血网强国论坛自干五的恶臭，怪不得编剧连真名都不敢署。典型的三无作品，无故事无人物无逻辑，看不到任何战法战术，只会堆砌空洞的军事名词，台词更是幼稚到突破底线。吴京暴露了智商，做实了一介武夫的身份，失策。
130这个剧情也太单薄了，士兵之间还时不时开一些直男癌的玩笑，真是替他们觉得尴尬，难道只有侮辱女性才能显示他们很爷们吗？
131水平堪忧
132不值得去影院看
133一个半小时内我吃了零食，玩儿了手机，逗了猫，还整理一下房间，做了这么多事儿惊奇的发现这期间好像什么也没有发生…这电影竟然有七分多，真是太可怕了
134有的时候会想，明明可以直接直升机轰过去，为什么要白白牺牲这么多人。但其实没这么多为什么，因为人活争口气，国家的尊严不能丢。
135前半段一直朝观众眼睛彪东西，差点看医生。生命里第一次一个人在电影院看电影。
136當他看到「為中國而戰」時突然湧起一腔熱血一刀刺死了外國人，我嚇哭了⋯⋯
137四个地雷都炸不起的人。。。
1386.8你逗我。
139都侵入到国境线内了，还扯什么虽远必诛。为了口号而口号一点儿都不燃。台词真是太羞耻了。中间还加点儿谈情说爱什么鬼。特效啥玩意儿，那群狼尤其尴尬。叫的战狼讲究群体作战最后还是吴京个人英雄主义打的脸不疼么。拜托输出价值观也让人能接受好不。
14010/100 余男和石兆琪用的是哪个牌子的摄像头看的直播？给我也来一套呗。
141吴京可以列为中国直男癌前三应该没有异议了
142冷锋，战狼，这名字起的。
143历史课上，老师讲大跃进。我当时的感受跟看这个片子时的感受一样。
14470分。打斗还可以，剧情设置略弱，主角光环太严重。雇佣兵题材比较容易吸引人，吴京本身也口碑还行，所以还是值得鼓励一下。
145长评那些打4星5星的，不嫌丢人啊？！
146为了宣传，把不认识exo都说出来了，利用一群无脑弱智讨厌exo粉丝的心理，这种把戏有意思？
147四星，男人的影片、有血性的影片，我们现在的影视剧缺少这种正气凛然的好男儿形象！
148吴京拍的军事片都不错
很喜欢他的军人形象
希望多出类似的佳片👍👍👍
149以前真的不喜欢看这类题材的电影，自从看了湄公河行动后搜索好多此类题材的电影，真的是看的热血沸腾，很棒👍
150看在拍的题材是我天朝将士的份儿上，给个两星
151剧情太单薄。
152各个点都在模仿美帝，这边还叫嚣要抵制西方文化，贵支还要点B脸不？而且还弄个东施效颦，恶心不？你家加特林打那么准，光扫警察，全自动射击，子弹长眼睛啊专门避开黑老大？火箭筒炸出的碎片专打警察，又避开黑老大？你给我趟个地雷阵试试，居然啥事儿没有！给我3000冷锋，是不是都能打败变形金刚了？
153体育老师播放。体育老师的口头禅是“男人不可以说不”。希望有生之年能遇到三观相合一点的体育老师。嘿嘿。
154真受不了这种沙文主义的怪调，刚吃饱饭没几年又虽远必诛了，甲午之前睥睨世界的天朝上国的自信又回来了，记吃不记打
155继抗日神剧后又开创【玛莉苏战争片】！零差评？狗屎。各种抑制不住的春情泛滥，整个辑毒啊剿匪啊全特么为俩人调情打炮服务[弱]没故事没人物，余南耍酷太贱了，吴京僵脸太傻了，边防部队高清直播手撕老外太假了，真人ＣＳ糊弄90分钟？吴京没演技只好当导演？艾玛好好做武指吧。槽点硬伤多到无语，诚意无效
156这直白得…[E]
157没看，犯贵支虽远必诛什么的，打一星行个善。
158不怎么样  故事情节老套  没有看点
159这种从头到尾充斥着直男癌气息的片子居然也能被捧成零差评的口碑黑马，我整个人都呵呵哒了。其实你仔细想想这种片子和手撕鬼子一类是差不多的，干脆改名“中国队长”好了。我不知道exo是谁，但为了中和下评分，并证明自己不是水军跟风狗，一星鼓励下吴京为国产类型片做出的贡献。
160高中看过一本叫《狼群》的书，讲的是一群雇佣兵的故事，看得热血沸腾，一度想参军。看完《战狼》再次热血沸腾，感觉很多地方很熟悉的感觉，琢磨着吴京灵感是不是来自小说?
161确实是热血沸腾。故事剧情很弱，靠动作和意淫撑场，尤其是吴京最后的奔跑躲地雷人工排雷最后不死反转这就是手撕鬼子即视版啊！6.8
162毫无废话的硬汉电影。台词机智，镜头漂亮，把我军拍得一点都不土哈哈。期待吴京的下一步打戏。
163………………
164不说演员演技啥的，我只想说故事情节很假，感情戏很假，中国军事题材的影视，总少不了女人，刘猛就是最突出的，而我感觉最真实的就是《士兵突击》
165什么时候拍中国版变形金刚 中国航公操美国航母
166余男这个演员就是厉害，仿佛戏中人就是她！整部影片非常热血！
167演员努力，剧情一气呵成，还不错
168多一星也没有了
169看了十分钟我就快被尴尬死了
170这一星就给豆瓣水军吧，你们辛苦了
171两个团的特种兵对付五个雇佣兵，这都啥玩意啊……花絮里的几句“丢雷”真是道出心声……
172一气呵成 燃！
173为傻逼编剧的傻逼文章来送一星
174好片。
175最烦国产剧像催眠大师那种没完没了的背景铺垫，吴京这个穿插着快速进入正式剧情还真是快～
176不像电影，像压缩的电视剧。——当战友拿出那张女儿的照片时，我就知道他后面要领便当了。感情戏差。文戏差。吴京很卖命，可在我看来，这照旧算不上一部好电影。ps别跟我说什么好莱坞那套你吃，中国主旋律爱国这套你就不吃，只要粗糙、不够好、完成度不高的，我都不吃。
177好奇这片为啥得这么高分，就是90年代香港警匪片的套路嘛，男主犯错进入特种部队-遇到冷艳女上司-军事演习变成实战-战友丧生痛不欲生-在恶劣环境里围歼敌人-男主女主幸福得在一起。基因武器的梗出现时差点笑场。
178确比一般的国产电影投入大，也打破了中国同类电影武器渣的问题，但一部好电影除了单纯增强硬实力，更需要剧情的支撑、逻辑的行为、艺术的格调，这样一部电影算是某种突破，但也是国产电影艺术基础不足的体现，很多场景有些没深度、缺条理、假激情、空高潮的感觉。
179侮辱智商
180很久之前看过一次印象深刻，后来又看了一次，觉得真的很热血。
181……
182怎么就导演个人英雄主义起来了／外籍演员念白感重／Tomcat/Sniper／狙击手部分不知道M会不会喜欢／你们怎么知道龙小云没有参谋处的女友呢
183吴京的动作片 还是不错的 未来动作大片可以和进口大片一站高低
184在豆瓣混时间长了，一眼就能看出哪些是水军的帖子，哪些是真实的影评。
185“你们这些民族就是懦弱胆小，就该一辈子被欺压”
“那他妈是以前”
186大红你真淡定，随便一个弹片跳子都够要你老命的，耍酷耍出翔
187吴京可能是个好人，但是不喜欢这个演员，片子太意淫了，编剧不给鸡腿
188主角光环太强了吧，怎么打也不死！
189在部队组织看的，单纯的喊口号，唱赞歌电影，失望
190真他娘老套，又贵，又贵又老套
191烂
192看了真是挺失望的，之前吵得沸沸扬扬……想搞笑结果只会爆粗口；秀装备吧咱普通观众也不懂；明明是宣扬爱国主义到头来还是美式个人英雄主义……说真的，还不如《冰山上的来客》有新意
193这种片名！这种海报！这种导演！这种演出阵容！真是无一不透露出浓浓的中二气息……完全不懂为什么这么多人捧这片子- - 从一开始吴京三番四次违背命令到生死关头问性感女上司“你有没有男朋友” 每一个桥段都满是槽点 选这种电影做第一次约会的电影的人 真的很想一票否决啊可是他实在太萌了哈哈哈
194挺不错的主旋律电影。节奏很燃，剧情也不错。现在没被流量鲜肉和花旦糟蹋荼毒心灵的电影已经不多了。这片在一水ip烂片中尤其鹤立乌鸦群。
看完不禁感叹“哪有什么岁月静好，是有人代你负重前行”  
195尴尬症😅
196作为特种兵/雇佣兵题材类型片来看，还是可以一看的，算是拍出了国产同类题材影片的新高度。动作场面请参考《敢死队》系列。虽然我不喜欢3D，但该片的3D效果在国产影片中算得上是良心出品。本片的YY指数确实蛮高的，个人觉得，若稍为弱化一些，非但没有损害影片的“深度”，而且会让我看得舒服很多吧。
197虽然虎头蛇尾，但是还是值得一看
198没看过
199问题太多、无节奏感、电视剧的即视感、没必要的商业娱乐设计、剧情简单。
200想起小时候被拉到电影院看的那种爱国主义教育片
201动作片规律：好人命大，坏人话多，组织总在问题解决后“及时”出现。
202呵呵呵
203大家对国产片果然还是太宽容了，这片换成全好莱坞阵容，评分估计能降3分。
204太做作且硬伤多
205太假，没意思
206虽然剧情有不足，战争场面拍摄方面有槽点，但是题材我喜欢，看到五星红旗迎风飘扬我热血沸腾，所以必须给四星！
207被分骗了
208该下功夫的地方没学会，那点想象力全用在意淫上了，委实让人尴尬。
209热血沸腾，全程无尿点，精简干练，没有意思多余的矫情，有着这么多的一星，豆瓣已经被文艺逼和大妈攻陷了
210虽远必诛？尴尬
211这质感完全和电视剧木区别！！！！居然那么卖5个亿~~~ 国人对手撕鬼子这种yy戏真是热衷
212余男怎么做到的，那张不苟言笑的脸，随便看一眼都燃起满满的欲望。
213这是一部科幻片。
214简单粗糙，毫无逻辑的主旋律（战狼强调团结，最终却是个人英雄主义），这爱情线也是莫名其妙而生。【为观现象级的票房电影而补课……
215罕见的题材，不错的节奏，刺激的视效，作为新导演，能让观众在观影途中就集体鼓掌还是很难得的。没有给4星，是因为看过爽过以后，什么也没留下，缺乏必要的精神内涵。如此质量的电影还是挺难得的，希望，国产商业类影片能从此提升一个水准。
216我的妈呀，这过家家玩的。不出戏能入迷的都是人才，研究了七年，这剧本也太low了吧。还好有余男救场，那真帅气啊……
217太夸张了
218吴京声音好呆 整体太套路 虽然我们赢了 为毛我觉得对方好厉害？
219什么鸡巴玩意么
220不是喊个虽远必诛就行的，到底还是好莱坞个人主义，就你吴京最牛，其他队员水平还不如小兵张嘎呢
2211.5
222工作原因不得不看战狼，看了1就知道2的成功不是偶然，军旅题材走过国防教育→现实、真实反应军旅生活（士兵突击）→国际语境下的发声意识三个阶段，战狼1应该算是第三阶段的里程碑吧。这个题材除了XX正确，还自备了大场面、快节奏、人种多等等画面上的便利，以及普世价值方便输出等等内核便利。
223PPT电影加上尴尬的爱国主义
224年度最烂电影，没有之一。要脑残到何种地步才能拍出如此脑残的电影？另外，余男，你在片子里除了卖弄胸大，还有别的存在意义吗？
225一部七分左右的主旋律在我们这里已经是大大的惊喜了，深情而不矫情，俗套却不媚俗，值得鼓励
226不仅是燃，还看到爱国的男儿
227剧情很紧凑，动作明星自掏腰包拍主旋律不容易，意外的还不错，鼓励加一星。
228乏味
229看过之后令人热血澎湃。
230410。狼的核心是集体力量，但全片只有吴京一人在不断开外挂而他的战友都是炮灰，最费解的是反派头子，明明有一大群私人雇佣军还要自己带头上阵，研制中国人才会传染的病毒有任何商业利益可言吗？军训放这种赤裸裸灌输爱国节操的片子确实应景，现实里某朝对外态度丝毫不强硬，国人也就靠大银幕自嗨了。
231额…“我12岁偷看女生洗澡”“妈妈想要孩子了就请爸爸喝酒喝醉了就有了我”“这种女人就缺男人征服”大哥，你是不是没分清硬汉和流氓两个概念？ps：那几个狼的特效笑喷了。
232有一种面瘫叫余男。真的丛林，假的音效，衰的配乐，还是特捞部队。
233烦请水军不要乱刷分，这种电视剧也能高分，各种造作，各种廉价，各种low，各种智商下限，各种傻逼反派，这3D除了子弹也就是叶子了。
234没看过
235打戏看得我很激动，剧情也是不错的。1跟2都看过了，期待战狼3。
236好！好！好！
237“犯我中华者，虽远必诛”，看得热血沸腾。听说还有第二部，期待～✊
238简直是羞耻PLay
239热血爱国电影。补。
240一直在装逼
241虽然文戏很硬伤，但是武戏还是可以得，《冲出亚马逊》之后，很多年没有国产军旅题材的电影了，不过除了吴京以外，中国部队士兵的单兵能力还是有些弱，期待未来更加饱满的作品！
242看了20分钟看不下去了，蠢死了。
243怎么感觉傻了吧唧的，可能是我过了中二和热血的年纪
244吴京二度导演，爆《狼牙》一万条大街。动作场面真材实料，剧情毫不拖泥带水。但有两点比较不满：一是吴京和阿金斯的对决有些短，二是基因病毒的设定实在是多余。总体好评。（说这是吴京最后一部动作电影的请看花絮后的彩蛋）
245宣扬国威也得遵循基本法啊o(╯□╰)o
246在编剧里看到了纷舞妖姬——一个退伍军棍出身的某点写手，写了5部小说4部都扑了街，唯一的一部靠自己的一点军事认知和春晚军队小品式的的肉麻吹捧算是小火了一把。吴京你不该用这种剧本的。
247剧情简单，坏人无脑。拉风出场，草率送命，又一次死于废话太多。
248什么鬼？？？哈哈哈哈哈哈哈哈。居然会有2比1好看那么多的。完全没成长，1是个傻逼，2一下变马特达蒙了。
249跟上次绣春刀2一样，从电影院出来老妈强烈要求我补放第一部给她看，还霸占了我房间里的大沙发(눈_눈)然后爷爷也在楼下客厅看第一部，我好担心网速撑不住啊
250在主旋律片里，电视剧程度的对白摄影也算糟糕吧，吴京还是更适合做演员。
251作为非军迷，当年《勇闯夺命岛》看的热血沸腾，这片子则完全提不起精神，一来所谓的主旋律弘扬太过，二来剧情也弱的一逼，结尾部分各种烂俗桥段都用上了，让人连吐槽都懒得吐...另外，这片子大概是天朝电影雇佣水狗数量对大，态度最凶残的了，看着网上那些见谁骂谁的水狗，真对这片子提不起好感啊！
252拍得有诚意，犯我中华者  虽远必诛
253看得出来有努力往好莱坞风格走，包括塑造军人另一面形象之类的。但还是……太假了，从表演到特技……狼群出来的时候我还以为故事要往“饥饿游戏”靠了，作战指挥部可以随意增加玩家难度之类的……
254尴尬
255打戏和枪战倒是可以看，但一到回归叙事的地方，戏就写得很笨拙。搞笑和煽情都非常的硬。除了吴京（其实也包括他），其余人物都非常的程式化，不是讲两句笑话，骂两句脏话，人物就会显得生动有个性，不合适的台词和桥段只会让人物更模糊生硬。另外那段哥哥给我痛快吧是足足出现了四次吗！
256缺陷多多，故事稀烂，台词时有雷点，但还是给三星吧。这类题材在国内实在难做，你还得下基层跟部队一起训练，向军队表忠心。。。
257特效尤其狼群略假（也没必要），但其他蛮不错的，标准好莱坞商业片模板，整个下来很流畅。天朝主旋律被妖魔化太久了，这部就不讨厌，吴京突显个人英雄主义的同时还张扬了个性色彩，能喝酒能泡妞，很刺头很可爱，突破军人形象。票房可见国内直男动作片缺口有多大，不能老看外国敢死队吧，类型上值得鼓励
258吴京太愣了点。
259(⚭-⚭ )
260其实这类型题材很难拍，吴京及格了。
261高燃又热血，但有点个人英雄主义。紧张时刻还撩妹也是没谁了！
262没什么好评价的……不过是用美国大片的拍法弘扬了一下主旋律，好莱坞拯救世界的个人英雄主义到这特色成了一种为了集体主义的个人英雄主义。吴京把主要精力都放在如何耍帅上了吧。
263动作场面给四星，剧情只能给两星。任性反派做事毫无道理，就是为了有冲突以及照片flag用太老套啦。画面是真的棒，打打打也是真的很精彩。而且装备什么的蛮酷炫，比主旋律军旅片好看多啦。
264看过战狼2再来评价战狼1，我觉得这部的节奏其实要比2更好一点，但是不可否认，场面是要小一些，结局还是很热血的
265就为评个分
266......想了一下怎么评价，好像也就四个字 “迷之尴尬”
267两句「犯我中华者，虽远必诛」奠定了该片「爱国者春药」的影坛地位。一颗星给蠢萌蠢萌的周晓鸥。
268毫无人物刻画，看似个性十足，其实毫无个性。配配饭看还是蛮好的。
269电影很好看！！！吴京真·帅爆，有热血有搞笑有泪点，分队长牺牲哭了两次好么！那句犯我中华者，虽远必诛不能更燃！虽然倪大红的boss总让我出戏到北平的姑父，我看前一直以为龙小云是当年小李飞刀里的龙小云长大了…七年磨一剑，养好身体要继续加油啊京哥！
270这就是中国最牛的特种部队了，这让我忧愁得不能入睡啊。。。。。。
271为什么分那么高…没觉得很假假的么
272军队的战友都那么讲话吗？真丢中国军人的脸。所谓的战狼中队演习一上来就掉陷阱，真为精英中的精英智商捉急。倪大宏在那么近的爆炸中耍帅，咋不上天？！
273太牛了……不是牛掰的牛，是吹牛的牛……
274吴京 余男 倪大紅 战争 中国电影 多謝吳先生填上這塊...7.5/10
275反正比作死打胎的青春片像样多了，国产片多点儿这样的挺好#局座说好的必须点赞#
276毫无逻辑和技术的邱少云式向我开炮
277简单粗暴，衬托明显，吴京还是挺拼的。对白时不时有种莫名的喜感，前半段演习部分槽点不少。任意一本C语言程序设计书就能习得的侵入病毒源码，老猫的英文名Tomcat，懂IT的一看就笑了。
278近年去影院看过节奏最紧凑，故事最抓人，连细节线索都丰富不废话的国产电影。太好了，吴京开创了真枪实弹主旋律动作电影新模式，以后不愁到电影院看国产突突突了。有瑕疵，狼啊生物武器啊，不要紧，这笔钱挣了咱请个好点的特效下回打猎狗！我特喜欢这部戏的台词啊，你丫会说中文吗！余男好性感啊。
279没看过
280剧情极其幼稚可笑，九十年代水准编剧水平，拙劣的猪旋律。好在动作设计还可以，枪战差了点。还有，真的不是在污辱我军的作战水平？
281第一部也太尬了吧。。。
282比2简陋多了，在国内还是畏手畏脚
283就电影而已 二星已经很高了
284特么让人难过，完全还在玩调戏女上司逗乐的梗，落后时代十八年哎
285也太主旋律了点
286男人！中国男人！
287一星半。无聊透顶，还是看出了比超级烂片多出来的认真，加半星。
288开头就在扯淡：战争中，中国军人违抗军令结果不会例外；然后又来一个什么特种部队中的特种部队，好的我就当是在说雪豹甚至猎鹰突击队，特么一个正常特种兵中队的头儿居然是女的？还化着妆挺漂亮，一上来就摔一瓶酒在桌上放话说：“我想看你喝醉就是什么样？”WTF……
289很man
290期待第二部
291蟑螂。
292突突突，真人CS不能因为套上爱国主义的名头就变成好电影呀。
293打一星的真不是EXO粉，比如我；但一定是单纯的电影爱好者，比如我。看惯了国产军旅电视剧的人或许喜欢这部片子。
294挺燃的，就是有点神化
295吴京什么都好，就是太娘了，余男什么都好，就是太man了。
296我天呀，真的不好看呀
297余男强给加了一星
298特效差点，其他还不错。能看到这么多中方装备，也挺难得的。
299剧情太硬伤……
300一部主旋律作品，简单直接，用热血眩晕观众，有一些亮眼的细节，但更适合在电影频道放。音响、特效太假，经不起大荧幕放大。人物脸谱化，余男的表演也是够了！吴京无论是做导演还是主演，都差了点意思。个人英雄主义在此类国产片中，行不通！
301为看2的点映先去预习下。有点过分突出了个人英雄主义，忽略了成长过程和人物的转变，显得你的首长和队友都是渣渣。另外还有一些不太合适的科幻元素，台词的风格也有些不自然。
302热血，爱国，情节一般
303查查装备，我觉得这部也牛逼啊
304不爱国就是汉奸，那本汉奸就打个一星吧。
305还不如当年的冲出亚马逊
306“~~~者，~~~必诛”，说得出，做不到。最讨厌拿爱国话题来投机取巧。你做电影连技术都比不上人家，就不要猪鼻子插大葱装象了好吗。
307出乎意料的不难看，并且讲完整了一个故事，让我对吴京执导还是刷新了点印象的。只是片中他与余男的关系一直让人有点不爽，还是“物化女性”的一种，但是估计大部分人还不会觉得奇怪，这才是最奇怪的一点吧。。
308槽多无口，比耽美题材的军旅文还扯，不过节奏很快还能看看。
309能别这么尬么。尬笑点，尬对话，尬撩妹。哎吗，连我这种直男都觉得你是尬撩妹，你真的比直男还直，指南针都是朝着你转吧.........
310自嗨片
311虽远必诛，但绝对不能出国境
312吴京的演技真的很好
313还是那句话 垃圾中的垃圾 连地沟油都比这电影有价值
314能让我一口气看完的就是好电影。
315就这样吧，“犯我中华者虽远必诛”但也没出国境。龙小云虽然说是个指挥官，但也是依托男人存在的角色，在设计上就是个制服大奶妹，没区别。打戏还是很节约的，几场打斗基本上是网大水准。观众需要类型片，就给他们类型片。
316抗日神剧换个年代背景服装道具而已，吴京电视剧没拍爽整这么部屎片来过瘾还特么要拍二，真是垃圾中的超级特种兵！
317战斗场面合格，但明明可以密集轰炸解决，干嘛填那么多人命进去呢……
318没见过哪个国家特种部队主战武器是坦克和装甲车的，用了好多5毛钱一个的特效镜头，请了几个带墨镜的老外，还有大反派头子在敌我混战中淡定浮夸的点烟镜头，余男的大胸在场景中太扎眼了吧！武装直升机在遭到攻击时为什么还在喊话给外军？符合交战规则吗？给你3星
319我学习一下。然后感觉，贵国确实适合这种中二杰克苏过家家段位的片。纯说动作戏完全不如特殊身份，文戏尴尬度倒是有过之而无不及
320电影拍得挺不错的，这部电影的后续效应才好玩。
321主旋律拍得烂格外差评。狭隘民族主义的意淫强国片还跟我讲什么三观正，你的三观是用来拉屎的么？
322看吐了
323精神病拍 精神病演 精神病看的精神病电影
324尤其是那句犯我中华虽远必诛。。。太中二
325真是一股子钢铁直男气息，男主角这炸弹炸不死枪打打不死的外挂让我仿佛来到了抗日神剧的片场。
326若无小国旗，焉能斩仇敌。
327第一部还是嫩了点
328这样的弱鸡部队也能保卫国家？要是大毒枭脑子灵光一点再搞一两个厉害的家伙在国境线对面接应，他不就成功逃之夭夭了吗？谁他妈告诉你国境线就是块光秃秃的碑？立在什么都没有的地方？
329中国拍的最像模像样的军事战争动作片！
330看了三遍，还行；和电影频道出品的军旅电影比起来，不错。吴京加油！
331先去把乌克兰的同胞接回来
332虽然主旋律，但是比想象中好看。PS.我军最精锐特种部队打几个雇佣军有这么费劲么？
333全程尴尬如尿崩，真是吴京的一场直男癌春梦，毫无想象力的那种
334猪脚光环就是好，因为永远死不了
335感觉把我大中华的特种兵描绘的略low
336前半段不拖泥带水直接进入主题毫无尿点，相比较之下反而是跟国际雇佣军对峙的部分拖沓了一些，但大晚上看的我也是热血沸腾，吴京太适合这样的角色了。【看到I fight for China眼睛会亮起来。】
337看前喝了好多水，开始没多久就想尿尿，但是一个多小时硬给憋住了。三地的效果也不错。
338残酷版撕名牌
339犯我中华者，虽远必诛👍，支持这样的战争片，中国在慢慢进步
340电影质感比2差，剧本比2强，主角人物弧光比2完整。
341有钱整那么多爆炸高科技 怎么就花五块钱请了个编剧?
342《战狼》其实很一般，顶多及格的水平。只是片子满足了观众意淫的民族主义而已，另外吴京真的很努力，的确值得鼓励鼓励，仅此而已。
343问：那个吴京在面对敌狙击手来回折返冲刺跑2.7秒是什么意思？
答：老手的狙击手从瞄准到射击是2.5秒，（比如打cs时别人在跑你要瞄他前面一点开枪才能打中） 是人的反应时间。2.3秒他就的转向能躲过子弹。但要有障碍物的情况下。https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1706164717/
344看完2再来看1，感觉就只能给差评了呀，甩开N条街啊。。。
345中国最精锐的特种部队，搞不定五个退役老兵？
346看完2再看1，感觉1更符合现实，至少还有团队作战，还有伤亡，而不是超级打不死的个人主义。
347垃圾，高潮个鸡巴！刷你麻痹的分，蠢得要死，如果你不是小粉红，建议下载都不要
348片子很好，近几年国产电影里的良心之作，扣一分是战狼其他成员的战斗力和冷锋相比太弱，与冷锋初到战狼报道时队长对狼的解读相左，期待第二部
349比较做作~燃不起来。个别设计还是蛮好的。国外“作死队”遇见中国特种兵？
350我要去洗碗了。倪大红金钟罩那一段就暴露了偏好，余男劝酒一段也很土，征服女人和虽远必诛一样中二，樱木或鸣人可当主角，但有成长空间，不然就是大白痴，“爱国有错吗”完全是成龙的口吻。调色音效不算好。五亿票房会害人。
3516.0/10
352也可能是没什么期望的原因，这次观影下来都是震撼，感觉很不错，事情都是牵扯到边境武警缉毒的故事，叙事很简练不拖沓，打斗也很爽，吴京和余男的暧昧让整个故事有了些笑意，剧情发展的很合理，也很有气势，体现的硬汉真男子的电影，那句很有气势的”凡有犯我中华者，无论多远，必杀之“很爽
353令人不适
354无话可说 槽点满满 如果说这个填补了军旅题材空白什么的 那么这类国产题材不要也罢
355不怎么样，现代版手撕鬼子
356真心只能说是一般般般般，闲淡剧情+特效摩擦摩擦。
357故事非常简单，简直可以说是没情节……但是整部电影非常流畅，打戏也挺过瘾。
358正规军和几个雇佣兵吹足了牛逼，这个事露脸么？
359美的地方都有故事。犯我中华者，虽远必诛。主旋律大法固然是好的。除此之外没啥太大的亮点。吴京太让人出戏。7/10
360好笑
361觉得是喜剧片（x），以及get不到余男
362瑕不掩瑜，精神可嘉，虽然不是军事迷，但被里面各种新战法惊到了
363像电视剧。。
364照样还是男主都是小强，坏人死于话多模式。
365挺好看的呀。这么多给一星的也是醉了。
366冲态度绝对五星，武打戏份很足，热血。“犯我中华者，虽远必诛”
367你国黄纳说打得不过瘾。
368从剧情到三观都让人恶心
369依然是属于运动时看的动作片
370好久没和老爸一起（从头到尾地）观影了，特地下载了这部老爸感兴趣的题材而我也有打算一探究竟的电影，一起观看：片子本身真一般，放在大中华电影中也只中上（故事编排不给力，特效挺矬，动作设计于我没啥亮点，中国军一开始挺笨，靠敌人话痨才赢得胜利……）不过，念在这特殊的观影经历，就加分了！
371当然是有奇怪的点，比如研发出针对中国人的基因病毒这玩意儿，我当时就震惊了.....中日韩的血统相当接近，岂不是会误伤友军？不过，作为大陆第一部现代特种部队题材的电影，它绝不仅仅是靠题材获胜。下了干货，我是看得到的。最大的问题就是观影体验有点糟....我看的那场有几个大叔特别大声地讲电话...
372这类当代军事题材片儿已经能跟抗日神剧并列为你国两大意淫能量来源了，就电影文本本身来说已经是灾难，更别说军宅向的吐槽了，可以预见下几部分别是血洗吴哥窟，奇袭海鲜岛，决战马尼拉，越南杀场，龙啸美利坚等等
373犯我中华者，虽远必诛！告诉你，你们丫到中国就别想出去。。
374教科书风格的三段论，还凑合。
375对白真是很尴尬啊...
376真心害怕这种戾气，而且还是用价值观绑架的戾气，但电影总体的完成度的确还不错。
377补1明天看2
378犯我中华着，虽远必诛。
379据说二已经上映了，来补充一下一，哈哈，还不错，大夏天洗澡完躲空调屋打发时间绝对okay。
380要是能少為中國軍隊歌功頌德一點 我就能給四星了 反正吳京打那麼帥 中國人真的能在公用頻道調情嗎 一個士兵對著女上司 反正我不信。
381一环入一环，模拟到实战的无缝过渡，不停歇的链条。节奏上一直很亢奋，张弛有度些好。没有人物。2.3秒躲狙击不错。指挥官做指挥，红旗作背景。搏击戏不过瘾，爱国心驱使的抹脖子杀敌，可用武打击倒代替。吴京台词功力很欠缺。部分剪辑可圈可点。
382屏幕仿佛写满了吴京自恋……穿帮镜头多到爆炸，特效也是假到爆，导致每个人物都极其极其不可信，或者说也反面印证了只有硬特效才能拍出令人信服的硬大国？不过我觉得对老年人挺有好的，穿插回忆的蒙太奇虽然感觉很拙劣但是我爸妈居然能理解，挺好。
383你跟他聊电影，他跟你聊军械。永远都在”进步“，永远都有“潜力”。两星送给亲爱的你，还牢记着辩证法并乐观地为烂的千姿百态的国产电影贡献票房的观众。
384单论片子，本片怎么看都是小儿科、粗糙、低幼、假大空，除吴京的动作戏尚可外，其余戏份简直烂得一塌糊涂。主线虽简单但至少讲清楚了，可细节上几乎就找不到合格之处，爱国主义的口号沦为民族情绪的拙劣煽动，情感线更是尴尬，也就值5分吧；不过考虑到近年来中国电影市场每况愈下的状态，勉强算及格。
385我是在《大明王朝》粉了倪大红而来的哈哈哈哈哈哈哈。没有然后。实在是青涩的片子。
386非军迷完全没明白，貌似中控指挥挺先进了，怎么眼看着监控画面自己人死想不出别的办法来，什么鬼？？？狼的特效能不能走心点。。。而且15年的片子的效果怎么跟上世纪似的。。。减星。
还是《湄公河行动》完成度高。
387150606 这就是我的A片啊！还不够过瘾，期待二！
388很一般啊。。。。。。
389题材，打斗加分。石兆琪跟余男部分减分。
3901.0 吐了。。。
391雇佣兵是白痴么。。。几个单挑一个师，虽然有些地方很热血但剧情实在有点扯。
392战狼2吸取了战狼1的教训，终于变成了名副其实的中国队长冷锋:D  另外自来水黑粉不用再追着我发“犯我中华者虽远必诛”了。我纳税、交党费，键盘侠爱国可以拿出实际行动来吗？
393呵呵，这电影就想小孩子的幻想，不知道怎么表达。
394没有别人所说的那么好看，海报抄袭美狙，字体和国产网游一样，剧情老套有穿帮。不过亮点在于：虽是主旋律，但并没有说教，取而代之的是充满男性荷尔蒙的军事武打，有点《敢死队》等感觉，这种主旋律，对于观众的效果总要比那些说教的强一点。话说吴京真是一个铁血汉子，比某些娘炮要强的多得多。2.5星
395cctv6
396缺点是CGI的痕迹太明显了。
397我发现吴京对“狼”这个字有着很深的情结~
398够热血～
399【C－】第一部当年看的时候还是有些尴尬，就像在看一部军事题材的电视剧。不过相比《战狼2》，《战狼1》还是更加注重了团队的力量，第二部基本就是个人主义横行了。
0电影用的胶卷挺差的，故事过度也差，地方部队还没太多展示就死去，反正各种问题。但就是能吸引人看下去，就冲这，为什么要这么鄙视敢想敢去开拓的人，不允许他们再去拍，直到能有更好的人，拍出更棒的更出彩的电影来呢？
1吴京确实很聪明，很鸡贼。在一面大旗下呈现了一出重工业娱乐电影。他一直调控着说教和娱乐的比例，娱乐多了，尺度不被允许，说教多了，大众不接纳，比例把握非常微妙。这其中还是有一些“奇侠”化的内容，比如用玻璃碴子当飞镖杀敌一类，只不过被遮盖掉了。“老爹”演过美剧《搏击王国》，力荐那部美剧
215/100吴京的冷峰在这部里即像成龙，又像杰森斯坦森，但体制外的同类型电影，主角总是代表个人，无能的政府需要求助于这些英雄才能解决难题，体现的是个人的价值，所以主旋律照抄这种模式实际上是有问题的。我们以前嘲笑个人英雄主义，却没想到捆绑爱国主义的全能战士更加难以下咽。
3下一部拍喜剧吧，整个片子真感觉挺搞笑的
4吴京厉害了，身为武打演员，能拍到这么高标准的大场面的枪战戏，为你点赞。热血男儿，荷尔蒙爆发！
53星半。1.电影结束有掌声出现，近期少见。2.一粒爱国主义大补丸，有人吃的开心，有人觉得补大了。3.从头打到尾，从白打到黑。4.从片头字幕到影片细节，完全展现了吴京作为一个超级直男的糙和猛。主角光环媲美终结者。5.达康书记无亮点，张翰变谐星。6.3D？？？7.导演的掌控能力逼近Hold不住的边缘。
6开篇长镜头惊险大气引人入胜 结合了水平不俗的快剪下实打实的真刀真枪 让人不禁热血沸腾 特别弹簧床架挡炸弹 空手接碎玻璃 弹匣割喉等帅得飞起！就算前半段铺垫节奏散漫主角光环开太大等也不怕 作为一个中国人 两个小时弥漫着中国强大得不可侵犯的氛围 还是让那颗民族自豪心砰砰砰跳个不停。
7符合“有钱了续集反而拍更差”这一放之四海而皆准的规律，场面越做越大，然而伴随着各种动作场面和特效场面的升级，这一部的叙事反而变得非常凌乱。格局颇大，想拍成《黑鹰坠落》，结果撑死最多也只是官方主旋律版的《敢死队》。吴京确实有野心，但论自我角色定位能力远不如同是动作演员出身的甄子丹。
81.看看人家装逼装得多专业。2.由于全国发布高温警报，主角只好去非洲避暑了。3.Tundu：我不要去中国，中国太他妈热了，我会被晒黑的！4.张翰在本片饰演亦凡，整个太平洋都是他承包的鱼塘。5.达康书记、东来局长都是幌子，实际上反派是美队对冷锋的考验，下集他将加入复联一起打灭霸。
9开头的水下长对决戏可算华语电影的顶尖存在；驱逐舰、导弹和坦克在商业片里这么狂用也是了得；镜头运用和笑点插入都很好莱坞爆米花，不功不过；从头打到尾是真拼，虽然镜头也有略乱时；因为没啥期望值，所以被吴京的野心吓了一跳；吴刚、于谦和丁海峰老三位像炖烂熟的牛筋，嚼着就舒服。
10骨子里越来越像《虎胆龙威》+《速度与激情》，一个套路的硬汉动作类型片，但卖点却是爱国情怀，它又不能彻底做成个人英雄主义的故事，因为要想算计到铁血观众，背后还是必须带着国家和民族的双重自豪感，战狼系列也靠这个精准的受众群定位赚到了钱和口碑，但也要因此付出遭遇官方阻力的代价。
11无脑动作片，模仿好些国外大片再想怎样就怎样一股脑堆，槽点巨多，几位主角血厚到科幻级别，吴京重复演满血、红血、中毒、极速回血、爆种...确实很拼但片子太投机取巧，反派照搬上集辱华外国佣兵，目测《战狼3》反派依旧会千篇一律...故事不行堆再多大场面假high瞎燃也没用，《变5》不才刚玩砸么？5/10
12几个网红拉出来弹弹琴你们就说燃了？彰显我大国气象荷尔蒙满屏，这TM才叫燃！！！这部电影告诉我们中国人也是可以拯救世界的！
13就像中年男人酒醉后躺在呕吐物里做的一个梦
14很用心啊吴京导演，小看你了，确实在导演上下功夫了拉片子了，知道借鉴是好的。至于大家比较反感的小粉红情绪我觉得那些桥段都是主旋律必备啊是稍微有一点过但还可以接受。最好的地方是吴京节奏掌握得很好，知道张弛有度，这点很难得。
15动作片应有的样子，打的停不下来，别整太多文戏就是好样的！
16跟第一部比确实是不知道高到哪里去了，本质上还是学资本主义毛皮、吹社会主义牛逼，连彩蛋都如此。
17片头海里那场动作戏看完就呆不下去了，太假太做作，提前离场。
18整部电影延续1的风格，热血。场面比1来的要大，打戏动作不错，吴京挺适合演军人的，电影之前的中国梦片段他都念的劲儿劲儿的。整体来说还不错，不过张翰太违和了，一出来就一股雷阵雨的画风。
19《战狼2》的动作场景和战斗装备全线升级，热血的打斗动作从头打到尾。《战狼2》游走在电影审查红线的边界和政治安全的缝隙，是部延续了第一部极具煽动爱国情绪的国产动作大片。如此制作精良的影片，还请多来一点。
20学好莱坞学的挺好。
动作片，不讨论剧情。
不过编故事比速8和变5敬业多了（比如在打赢大反派这一段戏，用活了道具）
PS：达康书记和东来局长，比心
21二十年前，看到这样的故事和镜头，我会被感动的哭鼻子；如今，二十年过去了，你却还拿这样的故事逻辑和镜头给我看，我只能尴尬的笑。
22我就想知道，那个狮子追他们的车，到底是不是也想要急支糖浆。
23无脑主旋律商业大片，老百姓减压专用，也懒得挑他毛病，容易费力不讨好，这种片子像是突然开售的廉价楼盘，刚需
24张翰脸比女主白太多了，请问用了什么护肤品？！
25按好莱坞的标准，流畅度和节奏都有问题，高潮位靠的还是赤裸裸的爱国鸡血冲上去的
26尴尬癌患者不适合的片子非你莫属。
27燃！大场面真的不输国外大片不尴尬，吴京打戏很精彩，水下搏斗看着也很有力，必须安利一下张翰，这角色简直就是个彩蛋啊，承包所有笑点，为他量身定做的哈哈哈，彭于晏可演不来。是真的好看
28从电影技术层面上来说，各方面都可以称得上优秀了；但是主题实在不敢恭维。迫不及待不遗余力地弘扬我国军威，就跟刚学会太祖长拳的小孩急着跟武林高手一较高下一雪前耻一样，幼稚可笑。
29国人心里蔓延着颓丧的病毒，战狼就是那剂疫苗，用一本护照一面国旗一趟非洲营救燃起了全民族一直压抑的高潮。当下国人迫切地需要看到这样的作品，了解中国在海外有多强大，那一声开炮提振多少信心。从片尾花絮感觉吴京想做新成龙的野心，但本质上这算不上电影，跟片头的广告完美贴合成了中国梦宣传片。
30非洲小朋友演技在线
31陕西金秀贤主体思想勋章获得者，将海军崛起、新非洲政策、村民强拆等话题包裹成一张满分公务员申论卷，第一部一拳一脚边境硬拼，第二部是动作明星肉身神话化，穿民族主义披风扮演救世主，只用了两年。
32纯粹拍的很难看啊……
33抱歉，作为一个多少有些民族主义情绪，对人民军队多少有些情结，经常被批评过于直男审美且买了票的观众，这就是我能给出的全部评价。
34已經不抱期待去看，想不到比想像還差。撇除刻意討好的意識形態，除了開場偽long take尚有一絲可觀，接著的100多分鐘皆是慘不忍睹。想不到無論動作、美術、攝影、劇作、表演的粗糙、做作、兒戲，對我而言統統都是災難。它的票房火熱對我而言就是中國魔幻寫實，我真的不懂你們的審美，再見。
35中国特种兵在非洲救人。靠巧合推动剧情，尴尬。
36不对电影做任何评价。就一点：审时度势真他妈重要，亏我还是个党员，怎么就没这思想觉悟？
37说剧情有bug，我承认。但你看的燃不燃？high不high？动作打得过瘾不过瘾？看得心潮澎湃没有？激动不？国产商业动作片能拍到这个水准，已经值得表扬了。不给鼓励还在那挑刺？呵呵。
38觉得剧情不好，这是对剧情的评价而不是对吴京这个人的，当然这话只会在国内网对中国人说，翻墙去YouTube的时候还是会说i like this film，I'm proud to be a Chinese，但中国人就一定要因为爱国情操把不好看的电影都说成好看吗？这是不是太道德绑架了，因为一部电影不允许别人差评就表现爱国了？哈哈哈，00后们最容易被煽动被洗脑的一代。如果艺术如果必须绑架政治色彩，那我宁可移民！
39作为一个目前被困在国外不能回国的人，我只想说，信你的都是傻逼。
40意料之中的精彩，意料之外的惊喜。属于我们的英雄，展现狼性的军魂。
41事实证明男人杰克苏起来比女人可怕多了，女人最多幻想下霸道总裁，男人的幻想要上天下海，喝最烈的酒扛最沉的枪，徒手接飞弹，甩出眼泪的姿势都是最帅气的样子。ending pose完全可以开发一个新IP：flag-man。两星给动作团队，几场肉搏戏很ok，多半星给张翰，完全没料到他是全片最适合的选角
42吴京这一次完全就是用超级英雄的标准来打造角色，美式英雄主义与主旋律的违和是不可逆转的缺点，各种笑料也一定程度地破坏了节奏感；斥巨资炮制的大场面有所体验，动作场面的流畅自然也比得上好莱坞水准，但满到溢出却又影响了观感。有着明显的优缺点，但却会是受一般观众喜爱的院线电影。两星半。
43好燃啊！好看！表白吴京和达康书记！
44lol
45电影里最热血的场景是，一个人面对成群坦克毫无惧色，要手无寸铁的话，才是真的英雄。
46相府老太太看《红楼梦》就看个吃（张爱玲语），这片你就看个打。。。
473d扣分
48呵呵。五个字可以概括全片：直男的意淫。技术和思想双重层面的完败。导演，您是小时候被女性或者异族狠狠欺负过吗？才能想象出这样一盘毫无逻辑脱离现实的戏来满足和补偿自己。这跟印度想象世界爆发三战然后印度轻易打败了中国有什么区别。另，以前真没看出来您是如此爱炒作的人。
49只要是对话，就处处觉得尴尬。所有的对话都非常刻意。你说这片子假，他说是这是我们自己的硬汉英雄片，硬汉英雄片都这样；你拿全世界硬汉片标准来评价，说故事本事和人物刻画比好爆米花片差远了，他又说，通过这片子深深感到我们真的强大了！
50还是那句话：若批评不自由,则赞美无意义。
51发射导弹就没有炸死平民的危险吗？吴京集神奇女侠，海王，万磁王，绿箭侠的本领于一身，和正义联盟对抗的话，基本给对方团灭
52不如预期，无论拳脚还是枪战，动作风格太夸张，又没想象力。水下格斗、非洲冒险、拖着黑白黄妞满世界跑都是成龙当年玩剩下的。铁链拖翻坦克那不就是《财叔》么？徐老怪当年的土法特技做得比这好看多了。有打跑白种男人拯救黑白女人建立世界新秩序的“大国崛起”心态，却连发动群众的革命经验都忘了。
53最后加上一段歌舞，这就是一标准的印度神棍片。
54其实动作情节…没道理的地方是有不少，但吴京作为一个演员导了一部好莱坞式的个人英雄主义主旋律燃电影，爆米花效果算可以了，但说它完虐湄公河的那位还是有点儿夸过头了。
55期待第三部控制好节奏，高潮太多会乏。看多了美国大兵，看看中国大兵蛮好。片尾花絮让人想起成龙的老片子。
56@共青团
57也许，你永远也不会知道你的祖国给了你多么强健的安全感；也许，你终有一日会发现你也深爱着你的祖国。
58《惊天危机》我给了4星，《海军陆战队员3》我给了2星，本片好看程度介于两者之间，可以给3星。另外两颗星是爱国主义加成，不给怕小粉红不放过我。
59一部政治宣传片！中国也就在非洲还有点脸面了！给宏大的战争场面和吴京卖力的打斗五星，剧情减一星，政治倾向剪一星，综合三星！
60一场站在道德至高点的高空蹦极。令人印象最深刻的莫过于张翰的粉底，打得真不均匀。
61没头没脑的剧情+不着四六的人物+自始至终毫无节制的呯呯咣咣乱打一气……，所谓的爱国主义看来仅是个宣传噱头，实则充斥着满满的个人英雄主义，而且还是那种特别自恋特别中二的个人英雄主义。不过，看在吴京够拼够认真的份儿上，特多加1星以资鼓励。
62非洲彻底扁平成一张奇技淫巧的背景纸，吴京，逼王之王。
63负分。土味湄公河行动。第一个长镜看见吴京踏着Chinese Kungfu式的广场舞小碎步一头扎进海里直接笑喷了。结果没想到后面还有n个这样的年度搞笑瞬间。
64好看！累了一天看到爽片，心情大好。突击战、坦克战、追逐戏拍得很好看，打斗动作拳拳到肉。黑人母子的笑点和几个泪点的插入也很自然。我觉得算很好的解放军英雄片，国家宣传片和反战片。
65一星不至于，但确实不好看，打斗戏太多了，吴京的台词中二爆炸，最后举国旗过路的那段真的无语。还有很好笑的是，中国人都要死完了，就让吴京一个人去深入战区救博士救血清。还不给武器没有支援。到底想不想救的啦？最后，好像中国的英雄主义都是去拯救非洲。珍素会找参照物哦。
66扯那么多有的没的，全程看得很带感，作为一部动作电影这样还不够吗？
67上一部是傲气雄鹰，这一部是第一滴血4。吴京算是国内导演对类型片感觉比较准的，作为动作片钱都花在有效地方，整体火爆流畅，有大片气魄，创作上也足够真诚。人物设计也都不错，连张翰都很可爱了。如果吴京不像当年甄子丹那样一时膨胀、在银幕上独占聚光灯，肯定可以走得更远。
68国产主旋律大男主剧终于从 打日本人+泡日本妹 进化成 打非洲人+泡白人妹。巨大的进步！！希望有一天可以进化到 打外星人+泡半兽人妹
69武装快手主播非洲单挑大坏蛋
70诚意满满，全程无尿点。吴京非常帅，剧情比战狼1好看多了。
71一位粉红杠精在我的某篇影评下疯狂引战刷屏并宣称《战狼》是世上最好看的电影。不堪其扰两个月，本着没有调查就没有发言权的原则抽空认真观摩下来。谈不上好坏，动作漂亮，但台词和个人英雄主义意淫实在是一言难尽。表现中国军魂和男子气概还是首推《亮剑》。把《战狼》认作举世无双的人也是挺可悲的。
72请问这跟抗日奇侠剧有什么不同？碎玻璃当飞镖，坦克能漂移，还有强拆队头目居然配手枪？这么多枚导弹发射靠一只手机定位就能精准击中反叛军数辆坦克？这么多血腥镜头包括刺刀穿过身体坦克碾压身体居然是能过审的，满影厅的小孩。
73动作戏还不不错，摄影有几幕草原很漂亮，制作在国产片里也算精良。但编剧和内核真是让人屡次三番不适，逻辑和漏洞以及老掉牙的英雄主义让人扶额。另借祖国的名义，太取巧了。
74男主角如果换成彭于晏就好了！！！
75吴京加油。热血很赞，精神值得鼓励和尊敬，差距咱也要看清，有点大啊啊啊啊啊啊
76要是能把自己带入暑假学校组织包场电影的小学生视角的话，真的蛮好看的…
77好莱坞工业流水线模版嫁接爱国主义情怀的殖民地科幻巨制。
78服！
79太可怕了，毫无节制的乱闹，吴京这个人也是应当留心，不光有一颗电影里当超英的心，能这么拍电影，估计也是个投机分子
80看完电影，老党员饼爸疑惑地说：“看介绍的时候没说是个科幻片啊？”눈_눈怪我咯？
81给个三星吧，比预想的好。主角光环和英雄主义什么的反正哪个国家都差不多，至于大国强国心态那些，反正我就听你们说说就好。只能说这是一部被吃相给损害的电影，自作自受吧。
82打打打，杀杀杀，中国护照走天下。（政治正确的影片，肯定过及格线。）
83#电影院#一个人就买了四张票（不打折）请全家看，心疼我的小钱钱≥﹏≤ 还好家长们的反应是好的，把吴京猛夸了一通，中国式的动作大片并不逊色好莱坞，只要他们满意我也就心满意足了。我珍惜一家人和和气气的团聚时刻。卢靖姗真漂亮，干练明朗的健康美。吴京好好拍，第三部继续约啊
84这片子真的爆了。在美国，电影厅全坐满了，一个座位都不剩，很多人直接坐在地上看，第一次看到
85稍微有点观影量的都不会觉得这个完全不电影的东西好看吧
86开头情节仿第一滴血，然而太拙劣。兰博在价值观转向的环境里，受尽凌辱，那种失衡、忍耐、不公、悲愤、极致，一点点张力走到了一个阀值，然后爆发。这部片，包括后边吴京表演时那股狠劲，只能说，很符合杀马特青年的暴力幻想。最后扯个国旗过交战区，我知道他得失心疯了。看到护照话题他的回复，确诊。
87如果把爱国和评价主旋律电影捆绑在一起，那对电影本身的尊重何在？
夸张的人设，夸张的场面，漏洞百出的设定，充满意淫的情怀，本有的一些场面上的精彩在强大的堆积而成的bug里显得那么微弱
不能说因为动作场面上花钱了，文戏给我随便搭个棚子就交差了吧
吴京努力了，但是你劲使大了，2星，5分
88小学在家比赛看《下水道美人鱼》谁先受不了，现在想邀请所有基（姬）佬朋友，一起看《战狼2》看谁先尖叫。
89这片儿如果是好莱坞大片豆瓣评分大概也就6-7分，所以7.5已经挺高的了。作为国产动作电影有不少突破的地方，也有很多硬伤。吴京拍得很认真，但审美太直男了很多地方看得我略尴尬。大火是碰上了好时机啊……
90emmmm……主角光环确实是中外商业片的固有定律，并不晓得热评都在愤怒些什么，看来在豆瓣这个某些人高贵的精神角落，掺了主旋律就是罪了。是合格的动作片。
91一部判断是否双标的电影：美国主旋律还有的套路，它都有，美国主旋律还有的特长，它在努力学，还有一些距离。但以主流商业片惯常使用且不得不使用的方法来指责其短板，就是双标价值观和审美水准的问题了——美国人都把汽车当飞机开了，中国人拍个坦克漂移怎么了？是轧了你家按揭商品房了？
92燃爆了！剧情节奏快又紧凑，全程都看得很爽！但是也看的好紧张！！里面反派说杀人就杀人！吴京好man，但是笑起来还是很可爱的，让我想到了以前看过他的《太极宗师》《金蚕丝雨》里面的他。值得二刷三刷的片子。
93看完了战狼2，还挺好看的，没有评论说的那么烂，除了吴京动不动总是画粗眉毛很跳戏，以及偶尔有流露出的自恋气息，我觉得吴京请张翰，应该就是为了掩盖这份自恋。坏人依旧死于话多，赵东来一直告诉人民，很抱歉现在只能靠你自己。。感觉吴京可以接棒成龙了。达康书记好赞！
94为什么吃饭的时候电视里在放这个？就这个不科学程度，不止牛顿，全球百大物理学家的棺材板都快压不住辽
95挺好看的 煽情 主旋律 科幻片
96不难看，动作场面很认真的炫了。但内里真没什么意思，砍死肌肉白男，泡美籍亚裔妞，认非洲干儿子，我国铁血真直男儿的世界想象。。。
97卖国贼还是太多了！！！国家的悲哀
98不管它有这样那样的瑕疵，但是影片背后的时代意义已经不容拒绝。在华语武打片被某甄某龙垄断这么多年挤压他人的时代，吴京传递出来的信号估计业内人士明白。
99推特这东西，不是它不存在，是你用了也没用，懂？
100看完电影，老党员饼爸疑惑地说：“看介绍的时候没说是个科幻片啊？”눈_눈怪我咯？
1012017-8-1 故事非常紧凑，男主几乎一直满血，和达康书记两人完虐一支部队，国旗光环简直太闪亮，真是国威浩荡，义愤填膺处更是想砸场子。最后凯旋那一振臂，让人太激动了！我想说太棒了！
也许，你永远也不会知道你的祖国给了你多么强健的安全感；但，你终有一日会发现你也深爱着你的祖国。
102打打打，杀杀杀，中国护照走天下。（政治正确的影片，肯定过及格线。）
103这片子真的爆了。在美国，电影厅全坐满了，一个座位都不剩，很多人直接坐在地上看，第一次看到
104开头情节仿第一滴血，然而太拙劣。兰博在价值观转向的环境里，受尽凌辱，那种失衡、忍耐、不公、悲愤、极致，一点点张力走到了一个阀值，然后爆发。这部片，包括后边吴京表演时那股狠劲，只能说，很符合杀马特青年的暴力幻想。最后扯个国旗过交战区，我知道他得失心疯了。看到护照话题他的回复，确诊。
105推特这东西，不是它不存在，是你用了也没用，懂？
106为什么吃饭的时候电视里在放这个？就这个不科学程度，不止牛顿，全球百大物理学家的棺材板都快压不住辽
107赵东来：达康书记，我们接到在非洲卧底的冷锋报告，丁义珍现在非洲，我们请求抓捕。李达康：东来，这件事先不要声张，特别是别让省厅知道，就你和我一起去非洲，加上冷锋同志，三人逮捕丁义珍。这次行就叫战狼2吧
108稍微有点观影量的都不会觉得这个完全不电影的东西好看吧
109这片儿如果是好莱坞大片豆瓣评分大概也就6-7分，所以7.5已经挺高的了。作为国产动作电影有不少突破的地方，也有很多硬伤。吴京拍得很认真，但审美太直男了很多地方看得我略尴尬。大火是碰上了好时机啊……
110现在还有单排上分的人啊？
111可怕的是冷锋不是个人英雄主义的代表，他是政府或者国家的化身，这种民族主义真是狭隘得让人没法看。吴京实在太自恋。
112不难看，动作场面很认真的炫了。但内里真没什么意思，砍死肌肉白男，泡美籍亚裔妞，认非洲干儿子，我国铁血真直男儿的世界想象。。。
113干爹文化横扫非洲，也算是文化输出吧
114慢走不送
115吴京赶上了好时候，这种主旋律电影在当下获得的资源优势是不言而喻的。电影本身及格，故事很工整，部分情节用力过猛，导致出现“尽管被煽到了情但是心里还有点抗拒因为目的太明显了”的感觉。
1161.我护照上真没那几行字 2.其他国领馆会先跑？也太意淫强国了 3.美队好歹参与了超兵计划，吴京打的是鸡血  4.美队2为啥有三星战狼2只有两星？特效其实差了不只一颗星 5.最恐怖的不是片子，而是这片子在你国很有市场
117就是喜欢吴京战狼爆了后 怼那些曾经狗眼看人低的态度 我觉得很耿直 而且开头把恶霸打吐血也很爽
118开创了意识形态上出于爱国自觉和军人情怀，类型模式上又借鉴好莱坞孤胆特工片的战争动作电影。依旧是有血有肉的个人英雄主义，前作成功使得制作再次升级，异国取景更加强商业色彩。开场水下长镜头、结尾拼死肉搏、手臂当旗杆有看头，编导演都合格了。同样讲非洲撤侨，期待林超贤的另一视角。
119《战狼》开创了中国动作片的一个新类型：直男主旋律
120差不多是中国队长吧，吴京大概就是中年甄子丹吧！（等鱼）
121坦克挡坦克，王牌斗王牌
122该有的差不多都有了，你还想要更多什么呢？
123直男观众喜欢什么？
吴京：情怀，执行力，不爽就干。老爷们那些东西是共通的。
估计票房20亿左右。昨天写的，有点保守了，估计票房三十亿。
豆瓣影评除了固定的黑子和牧羊犬之外，还成为自媒体等资本博弈场所，换句话说，观众不在说话，除了书里的思想说话外还多了资本的声音。
124我相信吴京一个人就能消灭干净非洲的恐怖份子。空手接火箭弹，开个小吉普各种撞大楼，徒手暴虐一米九的非洲大汉，染了拉曼拉病毒睡了一觉就好了，飞天遁地，一个人能对抗一个军队，能把白酒当水喝，还能唱民谣，白种黑种黄种女人都被迷倒，连中二深度患者塘主张翰都自愧不如。
125吴京很聪明，折腾这么多年终于给自己找准定位了，军人路线可以一直走下去，不会成为港片配角附庸了,恭喜.   大陆拍主旋律电影还是不熟练，显生硬显尬。毕竟没怎么搞过这种意识形态输出的东西，还不懂得润物细无声的道理…………以后这类片只会越来越多[二哈]，也许熟能生巧吧
126要让四方来贺
127打的比1好看很多啊！就是大国自信配合目前时事有一丝尴尬
128整体及格，剧情方面确实用力过猛，动作方面大战牛顿三百回合终获胜利，逻辑方面大战爱因斯坦三百回合又胜了，好不容易有个他不擅长的生物课题，结果不顾后果的把屠呦呦踩在脚下！可怜！
129这片子吹的神乎其神真是不可思议，这和抗日神剧有什么区别？
130动作部分可以说很好了，但是男主角把正在工作中的女主角扛上飞机，然后很得意的接受群众的鼓掌叫好，尴尬癌都犯了。类似的情节还有不少，勉强三星。
131故事非常紧凑，一直在打，男主几乎一直满血，和战狼1反差太大，战狼1一大队人马抓一小帮雇佣兵，这次和达康书记两人完虐一支部队，国旗光环简直太闪亮，真是国威浩荡，义愤填膺处更是想砸场子。最后凯旋有点像美队1里救众人凯旋，还有那一振臂，让人太激动了！有些瑕疵，但瑕不掩瑜，我想说太棒了！
132另一种意义上的小时代。以及照目前趋势发展战狼3打印度无悬念了。下一集我要看歼20轰20最次武直10来一打好吗谢谢。
133中国电影就是一座奶奶庙。战狼2就是刚刚承包的正殿。一带一路动作片，社会主义核心价值爱国审美观。为了彰显伟大祖国在非洲的影响力，连黑人军阀都洗白，罪魁祸首居然是西方雇佣兵。动作片不求真实，单人干坦克欧美也有，但孤胆英雄被大使的三寸不烂之舌从杂兵枪口下营救出来绝对是伟大创新
134毫无灵气和才华，一股就要死磕的劲儿，我平时就怕碰上这种人……如果说同样是海外行动吧，我忽然觉得李安的《中场战事》真是大师之作啊，虽然《中》也就平平；如果说是动作片就不要讲情节和逻辑吧，但是一个入脑的动作场面都没有，倒是让我回家翻出《拳霸》过了过瘾，国产保护月，乌拉~
135五个一政策现在就是在赤裸裸的嘲讽这个电影
136我十岁时会喜欢的片子。
137有进步，这回实打实有两星。还没走好就乱跑，所谓的厉害伪长镜华而不实毫无爽感，根本没达到该有的效果。
从内到外充斥着各种难以调和的矛盾：西方个人英雄与集体主义价值观的矛盾、剪辑细碎的中小景别夜景动作戏与3D放映的矛盾、吴京塑造的爱国硬汉形象与他卖惨、歧视他人、心胸狭隘真实形象的矛盾…
138很意外，比1好很多，虽然有一些尴尬的点，但是基本全程不出戏。可以说是个人英雄+意淫片里最好莱坞的国产片了。而且这种爱国风格妥妥横扫三四五线城市。个人觉得票房十亿起。
139这应该是一种新的类型，爱国魔幻主义。
140这种片子也能7分以上？？？好烂啊 像小学生作文那样非黑即白 很简单的世界观 
141很好，主旋律片，主角开场前十分钟就被开除军籍蹲监狱了，直到彩蛋才有个身份。中间国家形象好像集结号，you are on your own，最后又反讽国家会管你。感觉导演干大事。
142滞留海外回不了国我信你战狼个鬼
143plus版的直男癌，太自恋了…
144最后国旗护体，胜过一切大法。
145口怕 脊背发凉
146抛开意识形态也就是两星。吴京在里面全知全能走到哪里都是所有人的焦点，奇怪的搞笑桥段，动作戏全靠快速混剪，极少硬桥硬马的打斗，射击动作别扭不帅，令人尴尬不讲逻辑的主角光环。和美国大片比，做过分的地方太多，做的不够的地方同样太多，两星电影，意识形态扣一星。
147就是叶问的热兵器版嘛，不是我的菜，完成度很高。非洲群演超敬业，我们终于脱离了人命不值钱的底层。
148尴尬，愚蠢。
1491.一部纯粹的老派直男荷尔蒙片，在传统动作片没落的时代，很难得，2.作为导演，可以说成熟得很快了，瑕不掩瑜，3.陆达康书记绝对是惊喜，4.战乱和撤侨等故事设定很真实，和平很宝贵5.是比较分红，不过文青小清新们也真的是在温室里待太久，6.反派太弱是最大的逻辑硬伤。
150用爱国情怀绑架观众，而不是用心的写剧本，真心有点受不了吴京这样
1511. 首先恭喜战狼2即将成为2017第一部票房过20亿（现在是60亿预期了...）的国产片。2.国人好像特别需要这种大场面动作片提士气。3.比上一部好，疫情+战乱的双线设计还是可以的，但结尾彻底崩掉了。4. 吴京真男人，能屈能伸又聪明，敬佩。
152能征服女人，能征服上司，连黑人兄弟都必须拜倒在你的杰克苏光环下。能腾空飞跃，能开坦克漂移，全球不治传染病到你这儿就好了，被数十人包围他们说退兵就退兵，最后千人斩之后你没受一点伤，在美女怀里一睁眼，春梦醒了。爽吧？以后也别嘲笑爱看韩剧的女人了。
153真的燃爆了，看得时候已经很晚了依然全场爆满，太热血了，我们能够如此安稳，是因为有人替我们抵挡危险，遮避严寒
154跟隔壁比起来，结论就是：帝国主义文宣就是比社会主义文宣好看。当然，Be careful what you are wishing for, it might come true. 你想要帝国主义，就会得到帝国主义的全部。
155没看过第一部，似乎在衔接上没什么太大影响。单从电影来说，吴京是真的很拼，呈现出的质量也不差，但这种小粉红个人秀实在是让人提不起太大兴致。★★★
156China prono，只为中国梦。为什么陈家驹布鲁斯·威利斯的事我们觉得真实，这个我们就觉得假呢？谁的错？
157情节有硬伤，坦克能漂移，特效没做完，海军镜头像是偷来的素材...这类槽点太多了。这本该是一部不合格的烂片，但美队的动作指导救了它。用美式动作片的套路包装了吴京的个人英雄主义，结果是动作戏都能看，别的都看不下去。
158为啥没人怀疑官二代国有资产转移？抗拆迁，黑白勾结，让领导先走，中非复杂关系……种种疑问都回归中国爸爸站在你身后支持你保护你这个主旋律主题，看过会感觉胸前的红领巾更鲜艳滴。吴京做了个标准的尺度测试。
159看到最近豆瓣上打分争论得厉害，默默刷完。给不同人都有机会表达和存在才是豆瓣有意思的地方啊，要不给打分评论说话的片子才是真没劲了。卢靖珊好美啊啊啊，另外东来同志依旧那么帅哈哈哈。电影涉及到的中国在非洲越来越多的投资，商业和军事合作都是很有意思的话题。
160吴京的智慧是，既然我艺术造诣有限，我就用两个武器：一个是廉价的民族主义情感，配点乐飘个国旗一下子感觉就来了，二是类型片结构和打戏，做成了粗暴的规范标准。再往上就什么都没了，但是要是真往上了，票房也没了。
161一部充满个人英雄主义和国家情怀的老式动作片。场景设在了非洲这点较新颖。其实此片本质上和《黄飞鸿》《霍元甲》是一样的：打斗为主，情怀第二，剧情次之。美国那些超级英雄也异曲同工。如果一个国家经济文化强势，拍这样的片就是扬国威，反之就是意淫。所以对我们来说，自强不息，就是多赚钱多读书。
162吴京的导演功力越来越让人刮目相看了，不光打戏精彩，选角很聪明，连鱼塘主的傻X富二代都那么合适。扣一星因为矛盾冲突略犯懒，反派动机有点不明，一会儿为了钱一会儿为了权，一会儿又是种族主义。不过反派那边都挺帅的，可惜啊。
163不错，好看，比湄公河更进一步，我很喜欢的一点就是，妈的，要玩就玩把大的，坦克大作战，舰对地导弹都上
164吴京的一部战狼，落在公知头上就是一座大山。
165别的不多说了，既然城里人能在电影院里把在非洲打工的民工当同胞，那就至少在电影院外别把在家门口打工的民工当洪水猛兽吧。
166晕坦克，哈哈哈。
167中国能拍出这样的电影已经很不错了，至少过程是很给力的！
168完全不考虑场外因素，三星。要是考虑场外因素，一或二星吧
169战狼告诉大家，只要直播的地方和方式正确，自然有人给你刷个火箭，刷个军舰
170此片创造了中国票房的历史纪录，造成这种现象背后的原因实际上并不复杂，虽然它本身是一部再普通不过的中规中矩的并不出彩的动作片，非但平庸且套路，有些地方甚至可以说与同类型影片来比都相差甚远，但它在上映的时机、宣传的方式、以及最重要的现阶段国情方面号准了脉，一针鸡血下去扎得国人集体高潮
171孤胆英雄的故事一般都反映了集体和高层的无用 所以怀疑吴京其实是不是无意识高级黑
172论造梦，商业化的民族主义大有干劲，然而再努力，也只是无限接近三流罢了。
173家里断网，手机只存了这么一部电影，于是看了看，打斗很真很扎实，但差点儿被吴京的主角光环闪瞎……一眼看穿导演的私心：我能打，我很帅，女人都喜欢我，我聪明，我智慧，炮弹都打不到我，我爱国，坏蛋都怕我。
174好莱坞级的动效，宇宙级的YY
175打斗场面还是很爽的。说个人英雄主义的，美国大片不是这个套路？不过剧情还是有值得推敲的地方，有些地方也是有点夸张，不过瑕不掩瑜。
176公司发的票。。剧情基本没有。打戏多到审美疲劳。
177有点大片的样子，挺好，最后彩蛋也看了，辛苦了！高潮迭起，迭到后面我都累了。手撕白人鬼子有点尴尬。女主角的装扮太像变形金刚女主和安吉丽娜朱莉的造型了。强烈要求下一部给余男加戏！顺便我这个正黄旗天蝎座给吴京武将士请个安。
178生活在和平年代真好。总有些人总是说我们国家这不好那不好，现在想想，大概就是因为这些人不用担心上网吐槽吐到一半被突如其来的炸弹炸成肉渣，所以闲得慌吧...
179很燃，打戏过瘾，吴京也是老武打演员了，好看，张瀚这次也不错，演技有进步。
180非洲国家内乱的罪魁祸首居然赖上了欧洲雇佣兵，而且后者还不要佣金，不惜杀死雇主，就是为了跟中国人死磕，最后被中国人当成靶子打出气，这是为了啥？为了激发爱国激情，脑回路得长成怎样才能编出这样的故事来。
181若批评不自由，则赞美无意义。
182中国梦的力量原来来自爱情，怪不得我没有～
183听到一句话“爱国者导弹，专打外国人”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，吴京（内心os）“我的电影听我的！”哈哈哈哈哈哈
184观影体验和《速度与激情》《敢死队》相似，重工业的视觉大片。《战狼》系列在国内特种部队类型片里是开拓者，毕竟国内太缺这种类型片。动作设计比其他国产动作片要用心，军事类型片加上爱国和“主旋律”，应该会老少通杀吧！
185我老了，对于这种硬汉铁血激动不起来了，纯粹对于吴京的这种拼命精神，我给三颗星吧。
186在20亿的时候我会说导演的付出对得起这个票房，在30亿的时候我会说他推进了大陆电影市场薪资分配的良性发展，而我看完出来的时候可能已经40亿了，于是我只能说我参与的第一部的大陆长片就打破了几乎所有的票房纪录，你们快点来约我。就这样。
187值回票价，坦克大战好评，美中不足是后面几段bgm切入的有点唐突。
188不如《湄公河行动》。埃博拉病毒一样致死率的烈性传染病，打了一针隔天又能打杀？既然意识到冷峰是个问题，反派为什么不在第一阶段绝对赢面的情况下结果了冷？不差这口气吧。
189放弃思考全剧逻辑，单纯看动作场面，中国电影拍成这样，也是可以了！
190希望打高分的人自动退出我的社交圈。
191留学生率先表示无语
192怀念裤裆藏雷的那份质朴
193恭喜中国制作进入世界一流动作大片行列。👍
194如果你觉得剧情太假，请把吴京换成汤姆克鲁斯，布鲁斯威利斯，巨石强森，杰森·斯坦森，马特·达蒙，范·迪塞尔就好啦，哈哈哈哈哈。
195票房逆天了，看下来还不错，开头的感情戏节奏有点问题，后来就是动作打戏为主了，有些节奏不流畅，配角都还不错，总的来说国产片不错了吧，有些细节还是很经得起军事迷的推敲的。希望国产片越来越好。
196看了觉得没有夸的那么神，不过还是很不错
197票房爆因为片子质量过关、宣发扎实触达率高、戳中全国12345…线群众G点，以及各种合作方的包场、活动支持。BTW豆瓣上还是绣春刀热度第一，这些差别不仅仅因为题材。
198算是国产“重工业电影”的顶级配置了，且很懂新一代爱国网青的嗨点在哪里。
199怎么讲，情节其实不是很合理，而且跟战狼中队也没啥关系了，跟第一部的招兵宣传片更半点不搭嘎，纯粹的个人英雄主义，因为自带主角光环开挂才没死否则早死八百回了那种，但是看看打斗还不错，女主也挺美的，达康书记很热血。最后出来护照上那什么背后有国家保护你那段话结合最近新闻看着挺讽刺的。
200我觉得很可以
201第二部总体制作上较第一部有升级。
202心往一处想，劲往一处使，就能上30亿。。
203反正钱已经到手，撒币打一星也没有用哦，但你没有医保是一辈子的事情哦。
204完全能get都为什么票房会high爆，前一个多小时的节奏都控制得很好，照着标准好莱坞格式来的，虽然有些场景内部调度和拍摄都有点乱。但是越到后面越看不下去了，我可能真的没有那么热爱大天朝吧，情绪调动不起来只能觉得尴尬。相比之下还是觉得孤胆英雄更有共鸣一些，那么慷慨激昂真的不适合我
205中国队长大战交叉骨
206美帝那么多个人主义英雄，一个人拯救一座城市一个国家，大家都能接受；一个中国特种兵那么拼命，最后还是靠援助才救下一个厂有什么问题吗？双标哪里都有。
207“心往一处想！劲儿往一处使！就能实现我们的中国梦！”（吴京脸）开头挺好啊，中后段魂斗罗似的有点凌乱。maybe我东亚病夫当久了的关系，这样子扬我国威我还是觉得有点略尴尬……张翰那么白嫩，打戏还用替身，所有戏份都应该被删掉，张翰减半颗星。
208彻底的、自信的、不经反思的民族主义，也只有如此，才能直奔爽点。冷锋不是人类？而是后人类，是超级英雄。当然，与好莱坞超级英雄的童年创伤不同，冷锋没有弱点，更像机器。护照或红旗都没问题，问题是黑人大妈唱Amazing Grace！太混乱！主体性何在？
209伪长镜水底搏杀长狙对迫击，非洲小镇屠城床垫接导弹，贫民窟飞车夹击瘟疫万人坑，机枪大熊和雅典娜不得不说的故事之暴打小鲜肉，哈喇子毒箭营救徒手斗坦克呕吐凼凼转，人肉升国旗大雪山彩蛋问你怕没！八九十年代好莱坞无脑肌肉烂片回魂大致敬，笑出眼泪
210每年都得出一个三观拧巴的爆款，15年是老炮儿，16年是驴得水，今年是战狼二。
211燃燃燃！除了铁丝网接炮弹实在不太合理。
212电影的最后，当吴京饰演的冷锋将五星红旗举起时，我不知不觉就热泪盈眶了。那一刻，我为我是一名中国人感到骄傲，更为我们自己能拍出这样精彩的电影而感到骄傲！
213我特么是脑抽了才会去看这片儿吧
214张瀚快去谢吴京吧🤡
215每个人都找到了自己的定位：中华战士吴京，医德战士女主，二逼战士张翰，交叉骨还是交叉骨，于谦不是郭德纲，余男活在彩蛋里……打戏几场有亮点，故事接近于无，全场此起彼伏出现啜泣声，想吐槽时想想美国也有美国队长，也都和交叉骨打架，顿时释然
216很精彩的一部电影，剧情很燃很热血，吴京的打戏也很精彩，枪战爆破场面激动人心，张翰塑造的熊孩子给我带来了意想不到的惊喜!“犯我中华者，非远必诛”，为我大中华骄傲自豪
217赵东来局长这一声开炮可是把我镇住了。凭什么速度与激情你们就说牛逼啊，凭什么啊。
218成功的类型片，不苛求
219诸如情节点糊弄，大场面剪辑乱成一团等等所有技术上粗糙甚至low B的地方都是主流观众不会在意的。主创在电影审美上相较一的进步也是显而易见的。人家就想弄成超级英雄，当成中国兰博，包裹了国家强大有所作为的好莱坞套路，没啥值得鄙视的。
220纯属虚构
221为打而打的“剥削电影”。拜不能干涉别国内政所赐，终于能拍个人英雄主义了，终于不需要大部队补最后一枪了。吴京带着镣铐跳舞能有此效实属不易，强拆、撤侨、保护妇孺、扬我国威，处处设计深谙观众戳心之道。小妞电影逐渐失灵，二三四线城市的直男们请做好被大批跟风者跪舔的准备。
222参与了拍摄，比预期已经好了很多，然而明明可以更好。不明白为什么片长一定要框在两个小时，很多很棒的戏都删了只剩下打打打，导致整部片子完全没有呼吸感可言。当然真的比第一部好了太多太多。加油！
223第一次看这种题材的电影在影院飙泪，我都想在影院大喊中国牛！！！很燃，在终于发出导弹的时候，是真的哭了。张翰，求你以后别演霸道总裁了，好不容易在这部电影里get到你的帅点
224看的人热血沸腾，虽然比较注重的是个人英雄主义
225看完感觉智商受到了侮辱
226又看了一次战狼2，每次看都热血沸腾，对中国大使馆和护照有更深的了解，出门在外，时刻牢记自己是个中国人，爱祖国，我是中国人我自豪！
227国际化加民族化的纯正爆米花，得中国式动作商业片之精髓，唯一遗憾是敌我双方死的多是黑哥们，下次最好全死高加索人种。本片的历史意义就在于电影工业直接醒目地体现中国国力变化，你的利益自然而然地延伸到境外，电影在呼唤改变，民众在响应，此时，不得不变，韬光养晦确已过时，吉布提就是节点
228吴京算熬出来了，人只能自个成全自个。
229吴京，相当卖力，也意淫得厉害。
230吴京：“大家都是中国人，这样好吗？”
于谦：“诶？我从上个月14号下午3点开始，就不是中国人了。”
五分钟后——
于谦：“去中国大使馆，他们会收留我们的，我们都是中国人！”
吴京：“......”

卢靖姗：“到现在还没研制出能治愈这种病毒的疫苗。”
吴京：“没事，我买医保了。 
231难看。
232如果自认有国家社会责任感及使命感，除了一腔热血之外（开始部分为战友鸣不平就非常爷们，给你点赞），更需要体察民生，了解舆情，多读书，多思考。佛陀当年走出王宫也才顿感象牙塔之内的局限性，吴京不要求你做一个伟人但希望你是一个聪明人。另：一味妖魔化对手其实也是对自己的不尊重。
233此片又名《中国人在非洲》《中国队长VS交叉骨》《一个无论怎样都不会死的男人》《打脸第一部我就是那只活下来的独狼》充分展现了国际地位，满足了小粉红的意淫，完成了对于解放军的神化，从此，犯我中华者，虽远必拍！
234小粉红的中国梦
235无脑片
236一部被中国梦包装的《第一滴血》。
237吴京你的营销能再恶心点吗，流浪地球又来一次？
238"这是一种烈性病毒，目前还没有研制出能治愈这种病毒的疫苗"“没事，我买医保了”？？？？？医保能治脑子不？？？？？这部比上部还要尬，大概因为大家如此买账让吴大导演更加膨胀了。上天入地无所不能，国界已经阻挡不了他了，下一部去太空大战异形吧……
239其实原本不需要什么内涵的“爽”电影，硬是塞进去一套强烈的意识形态价值观，票房的飙升和民众的狂欢透露出一种虚假的、恶俗的国家优越感，但是细思极恐。跟着党的步伐、国家的路线走，一种非常讨巧的讨好主流的手段，它倒是“跪着把钱给挣了”，恐怕是站不起来了。
240讲真，拍得蛮好的，高水准商业化大片，不服不行。吴京超帅，一众主演都在状态，剧情精彩场面宏大，足以激发肾上腺素，一个字：燃！不至于到热泪盈眶但确实很振奋啊，这样的片子登上票房顶点挺好的，拿得出手，期待成为中国的碟中谍or第一滴血系列
241看到有评论说比《湄公河行动》好看？！虽然湄公河也不算特别好，但也不至于比战狼2差。主旋律太浓，都要溢出屏幕了，一秒回到上小学时，组织一起看国防片的赶脚。。张翰真是搞笑担当.....哈哈哈哈哈哈哈哈，此处省略几百个哈哈ヾﾉ≧∀≦)o
242当年被家人逼看的，那时候，社会上最逼人的一句话就是“不看不是中国人！”，穷凶极恶逼人看这个电影吓死我了，行，不惹你。我看总行了吧，看了之后还真是热血，各种拍胸脯保证，尤其是撤侨。现在五个一，好样的哈
243为什么我觉得看的好尴尬的感觉，观于呼和浩特横店影院
244震撼心灵之作
245这是吴京给自己导演的写真吧
246这片子挺搞笑的，我宁可把三颗星都给塘主。
247我不喜欢
248有一星是给Frank Grillo的哈，别误会。
249新时代的手撕鬼子，铁丝网阻拦RPG，3人小队迷之闪避对抗整个军队，富二代之前各种废物，接受过精神教育后肉体强度迅速达到现役士兵水平，巡航导弹可以通过手机判断大致方位后精确打击敌方而不伤我方，具备高度智能的敌我识别水平，小型航拍无人机可以安装微型加特林并且弹药无限，对不起字数要超了
250剧作很好莱坞，虽然很容易猜到剧情走向，弘扬国威，爱我中华。特别会煽情，发射导弹，手举国旗穿过战区，差点眼泪就煽出来了。最神奇的是，张翰居然也不让人讨厌～还有，《战狼2》的存在，挤掉了《建军大业》
251好莱坞的范式，强大的爱国热情渲染，合格的打斗，还要什么剧情。
252就凭着微博上各大D的喉舌帮其背书，凭着热血的爱国主义，凭着看吐了的“今生无悔入华夏”，一星奉上，不客气。
253手淫強身，意淫強國，情節就不提了，動作設計泛善可陳，浮誇。特效也假得可以。就攝影和場面調度還可以，敖志君還是不錯的攝影師。硬被朋友拉去看，想打他。。。。。。
254像我们这种能正常勃起的正常人是肯定会给官方威尔钢打负分的。
255不要低估国产电影保护月的伟哥药效，不要高估国内大基数观众的审美水平。一部中二癌电影即能掀起一次民族主义“浪潮”，真粉也好水军也罢，分分钟让你想起《浪潮》与《意志的胜利》，确定不是当年号召砸车和鼓吹开战的同一拨人？党同伐异、扣帽批斗，新时代的红卫兵。
256真的挺好看的，战争太残酷，看完觉得活在中国挺幸福，起码不用担心随时爆炸的炸弹。可能我们的祖国有很多不完美的地方，但是，记得感恩，因为她强大了，我们才安全。因为有那么多军人牺牲自己成全了我们的安稳。主旋律可以有，这样的主旋律来一打也不嫌多。电影四星，多一星给所有军人！
257⒈全程主角光环到爆表，以至于从头到尾都不用担心冷锋会有生命危险问题；⒉作为电影，问题和第一部一样很多，国内能拍这么血腥暴力的动作片而且能上映，想必有非常主旋律的功劳；⒊战乱时中国大使馆上的五星红旗飘扬的画面应该是全片真心让我感动的一幕；⒋可惜没能和老爸一起观影，所以就没得加分了！
258制作和商业元素都达到了好莱坞一流水准。那些让人尴尬的口号尚不算多，可以理解，为了过审么。冷锋在国内甚至保护不了牺牲战友的母亲，去国外再威武有什么用？这是对现实最大的嘲讽。
259独狼出山，横扫千军。奥斯卡恶意排挤实属犯我中华，望诛之。
260这次爆发只能说明现实真的已经坏到需要兴奋剂来刺激了，不讲道理只谈主义，没有内涵只有形式，人们high在拳头打强拆，身躯挡子弹，双拳搏军队，反正死的也不是自己，有人解气就是帅。吴京拍片还是挺流畅的，明显比上部有钱了，笑点也没那么尴尬了，以及这票房是多少代人一辈子的梦想啊。
261打一二星的人如果承认自己是tg黑，我倒敬他是条汉子。说别的理由的话，只能说是妈死了悲痛过度所致。
262战狼2是今年最火的一部主旋律电影，不仅表现了中非之间的友好关系，讽刺了西方国家的冷血无情以及大美利坚政府的无能，弘扬了中国人民共和国国威，体现了祖国对于海外华侨无时无刻的关怀，赞美了中国人民解放军的机智、果敢、无私、坚强等优良品质，值得一看。
263越来越不喜欢
264越到后面越特么扯蛋。
265无语，这还能7.6！！！主旋律的也太过了吧？主角开挂了吧？从头尬到尾！！！完全比不上湄公河！
266剧情很燃情，国产难得好片，凭什么只有美国能拍国家英雄片。
267不用看都知道为什么在这个当口能火
268hhhhhhhhhhhhhhh年度喜剧
269看完民族之魂崛起，尤其是片尾护照上写着的那段话：中华人民共和国的公民，当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！民族自豪感瞬间爆棚了有没有，激动到热泪盈眶～
270这一星打给非洲人的演技的，其他负分。
271瑕不掩瑜是肯定的。动作片的部分，拍得非常走心，拳拳到肉的真诚感，这部分较真的程度只能说吴京真的是实在人……唯一被诟病的什么主角光环还有民族主义啥的，不是该片的问题，是全球所有英雄主义题材片子都无法避开的特点之一，没什么好说的
272终于膜拜了五十亿大佬，想了想勉强三星吧，吴京跟一些神片神剧的区别就在于他好像是真的有一种热情和天真，单纯耿直有时候未必不是一件好事。动作场面没什么巧思，但还算扎实，一些中弹后血浆喷出的场景确实有B级片质感，所以吴京只要抛开什么爱国主义和大格局，扎扎实实拍B级片应该还是不错的。
273“中国牛逼！”
274女主真好看。张翰老师是这部电影最成功的选角。谁都可以换，他绝对不行。
275剧情实在一般，而且很拖沓，不如第一部。无论是中国人还是美国人，太无敌了，没法儿接受。
276《战狼2》同好莱坞曾经在冷战时期的那些廉价量产:有限的"燃"与带有父权意味的自大，后者在吴京的影片中实际上属于一种伪装成人道主义或国际主义的后殖民主义(东方主义)话语范畴，对"非洲"的审视实际上将这片场域简化为大国间的意识形态仇恨介入与私人化的恩怨。而本地的民众被缺位，降格或架空
277片尾出现护照和那句话，只能打负分。作为一个真的在国外遇见过危险并且曾经相信这句话去大使馆求救的人，奉劝各位别做梦了。
278拿稳，不送
279吴京你活该遭人恨：用好莱坞手法讲中国故事，不仅比什么美队、钢铁侠精彩，也比什么张艺谋、冯小刚、管虎厉害；资本的流量烂片圈钱套路被你的好好拍电影打了个稀碎；1450和第五纵队多年经营，都不及你一部电影宣传的效果好；软骨头们发现周围的人都站起来了，而自己还是只能跪着；恨国党、带路党的伪装都被你扒光了。要我说，就一个字——好！活该你成为百亿影帝，中国历史票房第一。
280中国梦就靠你了，吴京、话说，周迅做的那个“人世间的美好梦想，只有通过诚实的劳动才能实现” 广告让我彻底路人转粉。好美好萌、
281主人公是超人和兰博的混合体，肌肉性感，单枪匹马，处处是用好莱坞英雄这套叙事强化国家符号。而结尾英雄举着国旗，是文革样板戏的三突出的结尾，只不过身后革命群众换成了非洲群众。充满了对非洲的贫穷而美丽的自我想象。终于做到了主旋律与好莱坞的完美结合，这是历史性胜利，应该写进电影史。
282我感觉自己的智商受到了侮辱
283叉骨很难做，说nothing personal被美国队长打，说personal又被中国队长打... 镜头语言是真的有点贫乏，幸亏吴京找了个好剪辑师。
284可能整部影片的核心要义在于向大家科普吴京是谁
285抗日神剧现代版？男主金手指一开，能打能杀能战胜全球不治的传染病毒，对了，还能挡住RPG。如果说韩剧是女人的春药，那这部就是男人的伟哥
286难看，笑声散落在电影院的每一个小角落
287张翰在吴京的戏里的表演终于不那么令人咋舌了，因为他演了一个装逼成瘾的家伙二哈~
288回国补上的，场面确实不错，一些武打设计也够创新。或许是身边太多专业影评人提前的预防针，让我有了低期待，反倒观影过程中没觉得太过恶心，至少还拿个国内强拆垫底。当然，电影确有为海外不作为大使馆洗地之嫌，也担心观众会错认为中国护照能在非洲畅通无阻，偏偏人家抢的就是国人。
289祖国是危难时的后盾，但不是背锅侠。希望大家看了这部电影后，理性的表达爱国。
290爱国毛片。只记得一句弹幕“出国时带内裤没有带国旗管用”。
291打打杀杀
292一开头就尿了，徒手掀船，这是绿巨人吗？铁丝网挡RPG，变身Hanzo，碎玻璃当飞镖，手机定位巡航导弹...更受不了的还是打倒白男解救黑白女的心态。算了，本来就是Gun Porn，还是爱国gun porn。不过有啥脸嘲笑印度神片啊？给吴京的格斗功底（非枪战）补一星。
293勉强及格。前半好于后半，前半部分的素材能看出来准备了很多，剪出来的基本在背景演员的表演上都没什么问题，感情线的几次加入说明了问题也没累赘，不知出于本能还是工业训练，节奏的掌控不弱。后半较崩坏，几次后期配音拙劣，工厂部分的张翰与吴刚，执行的比较差只剩角色的功能性矗在那里，动作戏略糊
294拍烂片不可怕，最可怕一本正经的拍烂片还叫好叫座。这盛世，可真如你所愿？
2952.0。1.故事编得稀屎烂，一颗子弹引发的愚蠢的民族意识血案。好莱坞的超级英雄是创伤式的锐变，中国的民族英雄是赤裸裸的机器式的意识形态宣传机。2.打戏就是好莱坞80年代三流甚至四流的动作片，就这能引发全民自嗨，品味是得有多差。
296这一星就冲着某官方说的这才是中国影业人应该心神往之的终极目标之类的屁话
297打1星都嫌多！
除了火爆的动作场面，这片还有什么优点么？而且，这些场面的调度、剪辑都很混乱，更糟糕的是音效的粗糙和聒噪以及无休止滥用的配乐真的很廉价。
暴力血腥场面让人目瞪口呆，这样真的好么?开着越野车冲进工厂这样的设计是不是缺乏人道主义关怀，是去救人还是杀人的？
298打戏水准不错，花了大价钱，技术层面可以说《中国队长》了，挂开得差不多大。文戏比上一部好，整体还是不怎么样，结构糟糕，除男主外所有角色都是道具，聚光灯一定打在杰克苏身上，实在没意思。结尾护照皮不评论。话说导演一个演过阿飞的人给女友角色起名叫龙小云是想暗示什么吗？三星半。 
299膨胀过度的功夫明星
300主旋律不好？我看就是爱国主义教育对你们这帮家伙做的太少了。
301一直很喜欢看吴京的打戏，很真很过瘾，影片立意挺好，剧情不错，演员不错，观感不错，总体感觉良好👍👍
302看起来挺爽的，达康书记随时一副老司机的微笑，张翰也没那么讨厌，很有诚意。
303第一个国产动作大片franchise我觉得算是诞生了。
304中国跟政治沾边的电影只会一直退步。这不怪中国。
305毫不夸张的说，吴京老师撑起了中国硬汉电影的半边天。
306没兴趣为意识形态自慰高潮添砖加瓦
307镜头粗糙的不行 除了吴京其他演员演技尴尬台词捉急 特别是张翰打酱油麻烦也打得专业一点！
308可以说是全程无尿点，真的连眼睛都不想眨一下的，最受感动的是里面的爱国情怀，可以说是刚柔并济了，喜欢。
309不黑不吹，完成度介于国产主旋律和netflix电影之间……没错，美国网大。
310很好看，节奏紧凑，剧情顺畅，打戏酣畅淋漓，最后冷锋用右手套着国旗那里，真的好让人激动感动，片尾中国护照上的那段话让人泪目
311感动！时代需要意义，人民需要刻奇。里程碑式的作品。但电影本身真的太烂了。
312真的把中国观众伺候的舒服。妙在京哥真实就是这个样子，倒是观众们怕是片末给发一本美国护照还是会立刻就变阵营咯。
313还可以，希望吴京和孙楠一直走下去
314国家是后盾。动作和特效都不错，剧情也可以，看了之后，很燃。
315价值观错误，拿着护照也回不了国
316参加提前看片会，简评如下：
1、这是中国版的孤胆英雄，虽然难免主旋律，但依旧有诚意，例如片头与强拆队的打斗就彰显了社会关怀。
2、有几场戏难忘，一是开场的水下搏斗，而是后期的坦克大战；
3、片尾稍微有些拖，但总体而言这部国产电影有着一股难能可贵的精气神；
ps：某酒品牌植入差评！
317该片的精华在于开场强拆踢出去的那一脚，对无限弱化的军队的最低要求是保家卫国。当老百姓买得起房子，不再被强拆被房奴，GDP不再是房地产时，国家才是真的强大。当法律保护鼓励踢出去的那一脚时，劣等民族才是他妈的过去。
318法拉盛，周五晚，几乎满场，结束后全场观众鼓掌欢呼，很能说明问题。
319很讽刺，现在的五个一政策，就是打脸的，在外人员连回国的权利都没有：“一个中国人一旦出国当了一个留学生就会一直买不到一张回国的机票”。
并不想电影结尾那样，在他们危难的时候，恰恰他们背后并没有帮助他们的祖国。
320“黄靈鬆”，所以是有多鬆
321出事之前，我是外国友人有某某绿卡，出事之后，我是土生土长的中国人啊，我要回家。什么，看病免费还要交医保？
322听说会被骂，害怕
323尴尬到死，为了主旋律而主旋律，中老年直男的腐臭味道，把zgzf捧上天，别国zf踩到泥巴里，失去了客观而一味的捧高踩低，尴尬的不行了
324好土。
325吴京对于这部电影真的是非常拼命认真，对于这份热情就必须点赞。电影紧张，尽显硬汉风格，军营中的热血也渗透到了观众心中，打戏带感情，让人泪目动心，总而言之，看着的确让人非常沸腾爽快（暴力 程度也是到位了的）。当然不盲目，对于部分剧情桥段，特效而言还有问题（部分桥段真心扯）。总体还是爽
326还好是好心人给我资源看的，去电影院不知道尴尬成什么样子，剧情是人家几十年前玩烂的，想用个人主义和集体主义融合，结果搞了个四不像，节奏乱成麻，人物都在走马观花，文戏念台词文皱皱伟光正，武戏突突突哒哒哒，活下来全靠光环，已经生理性疲劳了，啊，我觉得不好看。
327相对于更喜欢第一部，第二部感觉没什么情节！
328吴京被我虐得奄奄一息，逼水横流，还一副不停索取的下贱模样。
329公平来说3.5，确实是中国版兰博，有些趣味上甚至靠近印度神片，但真的是一带一路时代所需的电影——主角是退役军人，故事发生在非洲，对抗恐怖分子，要有病毒，要有女医生，要有中国海外投资援建人员，要和美帝有小小的对比……这么说起来去年我好像构思过个这种片子。另外达康书记单手使AK真神人也。
330中国电影人之前严重低估了本片量产鸡血的能力。
331背景选得好，把爱国主义的逻辑理顺了，还融进了前几年撤侨的真实事例，确实比第一部强得多。结尾部分虽然有和“美国霸气小护照”叫板的意思，但你们就不能用正常的旁白字幕么，这么出字很容易让人误会哎。另，张翰在三男角中可真是“鲜”立“腊”群啊。
332我的护照可以击败宇宙一切物理定律感到好幸福哦耶耶耶💅💅💅
333終於看了，別的不想說了。。看得好辛苦，霹靂啪啦一來我就頭很暈，看不清畫面，就是彷彿看到了畫面但又不知道自己看到了什麼，難以言狀，可能是種病。
334批评没有自由，那赞美又有何意义？
335日本人拯救世界，美国人拯救宇宙，中国人拯救美国。导演吴京说：战狼系列我们会拓跋下去的，以后会有战龙、战蛇、战马、战羊、战猴、战鸡、战狗以及战猪。
336反正当时我在电影院看的时候是很热血的，主角光环也挺闪的。
337垃圾
338吴京果然是北京人，在平民窟小巷里飙车，都能准确指出方向：“Go east!"
339恍若情景剧，如能砍掉回忆、生病、直升机、MV段落，维持住首个长镜头的水准，完全有成为类型佳片的潜质。吴京太贪心，鸡血满地。配乐太糟人
340粗野。
341中国和韩国总是执着于拯救亚非穷兄弟，亚非穷兄弟拯救更穷的兄弟，然后美国人永远试图拯救全人类...只有高冷的欧洲人不屑于打打杀杀，因为他们有魔法。[微笑]果然每个国家都有自己的优越感。尤其《战狼2》最后一幕出来的时候，感觉自己的爱国主义精神到达了顶峰[微笑]
342四星，作为一部动作片来讲完全超出预期，冲着那些打一星的人打得五星平衡一下，凭什么范迪塞尔就打四星，换做吴京就只打一星，做人不要双标狗
343远洋商人背后跟着远洋战舰，小部队在对方腹地宣示强大的武力，但最终无奈撤走。这很像是英国视角的十九世纪故事。中国人终于把十九世纪的经历换用对方的视角讲了一遍，也算努力治疗曾经的集体精神创伤。//影院爆满，有观众很动情。
344意淫强国
345打斗场面多到剧情用一句话就能概括，而开篇的水下搏斗又足够精彩到秒杀后面的一切打斗，所以实在就是部很普通的电影，动辄上升到民族骄傲感和自豪感，这又是何必？
346快进看了半小时, 实在看不下去, 吴京恶心的要命
3475.5，不多评价，免糟口水
348猜中了包括人体疫苗在内几乎所有情节，但就在我好奇吴京为什么还不把国旗穿身上的时候就被打脸 还是图样
ps张瀚一点都不出戏，唯一好看的也就是张瀚装逼了
349也是很招骂了
350很热血，尤其是看到五星红旗迎风飘扬时真的觉得特别自豪，向吴京致敬！你非常棒！
35190年代B级片套路，无脑一波打。开场长镜头想法不错，执行很差，交待的乱七八糟。打斗戏基本上剪辑差，文戏尤其是强拆太胡闹，哪个流氓敢惹现役解放军，编的太离谱了。某些桥段学习了好莱坞典型套路，打斗场面真实性还不错，但深度太浅，如果有好的编剧，能够上一个层次，可惜了。完整度不如第一部。
352三星半。如果你接受吴京把自己当兰博使的设定，这片总算做到火爆过瘾，起伏到位，情感饱满，在技术上是接近好莱坞水准的，虽然张翰有尬点，但吴刚竟不违和，整体值得一看。当然问题也有，一些情节设置不通，部分人物太脸谱化，有些地方为打而打，不过吴京比起上集已经进步很多，作为动作明星也熬出头了
353就这种乱突突俩小时的片子。就没必要当正经电影那么细致入微的讨论了吧。之前看到一堆人说一堆大词，又是民族主义，又是主旋律的。还有人因此生发出国民级的忧虑来。其实不就是 4k 高清版吃鸡吗。单排吉普开局都这样。B 站一搜一大堆。安个插件给韦神的敌人衣服上都印个日本国旗。立刻就成抗日神剧了。
354这电影唯一能看的地方就是冷锋踹死拆迁势力头子那一脚。但警察能来制止这事儿太假了，你国强拆的背后势力不是正腐还是谁啊？
355直男春药，带不同妹子二刷三刷吧，总有一个哭倒在你硬邦邦的裤裆里
356中二过头，打斗太长坐得屁股疼。后半段旁边的女生一直在哭，我也不是很懂她这样的操作……
357本质上还是个英雄片，主旋律除了首尾可以忽略。平心而论不错看，打戏很硬，也有几个触动点，最大的疑问是交战地区真的会停火让不相干的国家人员通行？？总觉得有点扯淡…但怎么说，这种壮大国民自信心的出发点也不坏，大家不要总是从负面解读嘛。然后妹子还是很美的。
358四星给电影 一星给在亚非拉美和国内奋斗的人们 看完电影 有点感谢那些 身在大山 或身在万里海疆 心系国防的老同学们 国家不尽意的时候 是努力奋斗贡献自己的一份力量 还是敲敲键盘骂骂娘 也是一种选择
359都到这份儿上了，支持一下。
360危機關頭 國家不支持 同胞不團結 看來 中國是最適合個人英雄主義的地方..
361有人说打三星就会被骂，我试试看一星会怎么样
362电影本身就3星吧，但是从吴京到所谓粉丝的那类嘴脸，真是侮辱了电影这门艺术。
363国产商业片拍出了好莱坞大片的感觉，总体不错。
364从头打到尾…感觉看了加长版太阳的后裔…btw，张瀚这个装逼男真是笑死我了
365我的内心无聊得想笑，却只敢偷偷地笑出声
366两个很讽刺的角色：冷锋是日益膨胀的民族野心的集体式疯狂意淫，凡哥却是键盘爱国者胆怯和无奈的写照。片中被一番挖苦的美国海军陆战队恐怕才是真正的使命必达和虽远必诛。
367没逻辑
368战狼2令人最大的不适，是把一个B级爽片硬放在了一个充满爱国自豪感的立意下，却配上了动机不清的故事。反派的价值观可以卑劣，但他的行为要符合逻辑，目的要清晰。而该片对行为逻辑的无视，只会让人推论到整个立意的虚假。对的确积极撤侨的国家力量而言，是最大的不公平。
369跟红海相比，更喜欢战狼，可能是逆反心理作祟，也可能是两位老吴粉丝的粉丝滤镜，9分❤
370把好莱坞的灾难片（卢旺达饭店）、动作片（勇闯夺命岛）、枪战片（独闯龙潭）、战争片（狂怒）、西部片（黄金三镖客）甚至科幻冒险片（疯狂的麦克斯4）糅合到一起，成就了华语第一票房
371我就是讨厌战狼2，不喜欢吴京，可以吗？
372我看战狼其实是一种情怀，一种国家终于强大到了让我们可以扬眉吐气的自豪感。
373死磕，野心，类型化的努力很明晰。男主角/导演不死之躯，“中国人民的好朋友”等国际主义杂牌咸鱼人物，肉身化作国旗旗杆的仪式，都很实诚地把魔幻主旋律一路尬到底。斗胆一想：这是Pornography of nationalism吧?
374排除主旋律什么的，天朝定式什么的，剩下的打戏啦，坦克大战啦都很好看呀
375好莱坞程式暴血无脑大片，一般哥都给6分，这次看在国影里程碑的份儿上，7分。【7】
376此片的艺术价值主要在炒作手法上 .....
3773.0    中国爸爸认非洲干儿子，那黑人小胖子还越叫越欢。喝酒踢球这种鸡毛小事，咱也不能输给人家，沙文主义板上钉钉。关键它也不是纯粹的沙文，前半段管他中国美国全都得给吴京的完美人设开路，结尾吴京把那五星红旗往袖子上一套，绝对正义的吴京就突然他妈地象征咱绝对正义的祖国了。
378不是说建国以后不许成精么
379战狼2就是主旋律里的小时代，就像硬往青春片里凑，结果太矫情。你要搞这些轰炸、打斗，看看人家成龙，起码故事有头有尾，而且人家的功夫有自成一派的喜感。而且不要没事效仿人家的片尾花絮，人家的花絮是真的有意思。各种强行主旋律，实在是让我尴尬的要站起来甩我的鸡皮疙瘩。
380很仔细地看过了，就值这分。
381哈哈哈哈我第一次看到用飙车戏的思路拍坦克大战的。
382到底是没忍住，也是做个测试，据说会有人发豆邮？
383小粉红的最爱，看这电影不能带脑子，因为你一思考就会尴尬！！！
3842019年底的疫情，众多的海外学子……
385吴京真的好历害，现在国内武打演员真的好少，张翰演的很好。
386好不客气0分，第一次被一部电影人身攻击，真是能耐了
387最近韭菜不听话，得多施点肥 (＾▽＾) 
388实在是很无聊啊。
389战狼二的脑残粉很是可怕，爱国本是情怀，玩过了线只会引起观众反感。
390情节紧凑，战争场面激烈，武打动作热血，看后会有一种民族自豪感，但就该片是一部极端弘扬个人英雄主义的电影。
391想象一下吴京接到的brief，八一献礼片，必备元素“解放军”出现次数不得低于100次，要有出现“听党指挥能打胜仗”的镜头，至于reference则是晚期成龙。但吴京作为主旋律的供应商，夹带的私货也太多了。为了呈现3d效果，吴京揣着机枪，咔咔朝观众崩了一枪。
392第二部在资金充足的情况下，相比第一部，格局、场面都壮大了不少。水下憋气三分钟的打戏长镜头挺有创意。不否认他的努力和认真，但就是喜欢不起来，一度失控的票房和追捧让人觉得有点过了。相比2，各人更喜欢《战狼1》那种有点束手束脚的小清新。
393个人英雄主义+大国沙文主义，看见那么多票房和怒怼，感觉反正没在进步。我们什么时候也能诞生基氏、塔氏这样的大师？不是不能说它好，而是所有人都说好，挺不对劲的事。
394就算我再喜欢高潮，给这么多春药也是要阳痿的好么！
395刚才埋猫的时候去买副劳保手套，被强制安利了一段打斗：吴京和一个拿小尺寸库克利弯刀的黑人格斗。邮局港剧，黑人的刀法用错了，而吴京徒手防御的方法是放不住任何小尺寸利器的。只好给一星。
396现在，是需要一个红色007的时候了！
397自反性爱国主义影片，不自觉地构成了讽刺。
398陪妈妈去看的，中规中矩。有些不合逻辑的地方。只是看了之后不禁又觉得难民问题真的是个好难合理解决的问题，卢靖姗很美。
399国产电影，必须点赞，暑假看的，现在才来评价，但是脑海里还是充满了电影的片段，赞
0沂蒙山小调一出，仿佛回到了很多年我的家乡，山东省临沂市沂水县下虎峪村，我在听外公讲他抗战时候的故事。他总是说，战场上枪林弹雨，而他的头里一直有一块炮弹弹片，他的耳朵有一只听不见，但他说，比起战友，已经是最幸运的人。
1那些牺牲在冰雪中的战士，不应该被遗忘
22颗星给拍摄场面、给志愿军战士们，其他没法更多了。
3小村庄夜战那段简直了，一看就是林超贤导演的手笔。炮兵、狙击手、机关枪手，扔手雷、近身肉搏，安排得环环相扣，节奏太好了。易烊千玺的扮相和特写也很精彩，没想到这么豁得出去。最后美军发现冻僵的志愿军尸体那里，虽然读书的时候看过这个情节，但还是被戳到了。
4场面拍得挺好，但总觉得少了点什么。
5只说实话：
1、片长太长，对观众非常不友好。战争戏完全可以减少，士兵互相闹着玩的戏完全可以删减一部分，三个小时的电影，都开始两个小时了，才出发到长津湖；
2、万里这个角色很不讨喜。明白导演想让观众看到一个小男孩成长为一个战士的蜕变，但是放在那样的战争环境下，两次三番耍性子，太过胡闹；
3、再现神片段。敌我坦克射出的炮弹空中对撞，这概率估计不会很大；
4、电脑特效出戏。电影刚开始就抠图，后面战争场面的特效也是显得很粗糙，说真的，如此重要的一部影片确最终呈现出来时这个效果，还是很意外的。
以上是看完电影后我个人的一点观后感，不喜勿喷。
6我看见那句为抗美援朝战争的胜利打下了基础的时候，突然的意识到教科书上这样古板的文字，背后的意义实在太沉重太深刻了。
7战斗场面篇幅之长，剧情逻辑衔接之弱，看到最后真的麻木了。片长控制在两个小时更好一点。
8篇幅可以删减一半。
9点映观影，场面非常震撼，摄影很有新意。不得不说四字弟弟的表现我个人很满意很惊艳，在电影中他不是偶像他就是那个敢拼敢打像只小兽莽撞向前的伍万里。
10“我们不打，下一代就得打”
11去看了点映，值得票价，三个小时看下来还好，一直战争戏容易麻痹双眼，但是也刺激。我不喜欢红海因为没有对人物的刻画，很可惜，长津湖也没有这种类似的刻画，换句话说文戏很少也就那样。另外我认为这部电影可以分为好几幕镜头，到最后的一个小时才算长津湖，我觉得结局真的潦草，可能有第二部吧。总体看下来比八佰金刚川好看，但是我不认为这只是一个三小时史诗大作该有的表现，理应能更好。
12万里一个新兵在枪林弹雨里穿梭毫发无伤 难免让人觉得主角光环强大
13该夸的也夸了，透过这一部片子来谈谈文艺背后的症候。无论是多位导演联合执导的局面，还是对其散乱冗的批评，都不只是这一部影片展出现的问题，而是近几年类型片的通病。回到文艺发展史本身，依旧是“革命礼乐”与“礼乐革命”发生了转轨与变调。从配乐来看，两个半小时的影片塞下了近十条音乐动机显然是过于满了，配合上大量的战争镜头造成了感官的疲惫，也类似于戏剧的“音墙”干扰了演员的唱词。而这背后体现的正是好莱坞大片的叙事模式（中途岛战役）与样板戏类型产生的冲突。例如进攻动机的使用，军号旋律之后紧跟着一长串交响其实是不太合适的，这正是某种创作困局的隐喻。希望导演们能够结合好“花部”与“雅部”，形成新的主旋律类型。
14CG做得实在一言难尽；大部分战斗戏又黑又晃，如果是3D估计得看吐，幸好不是；故事线剪辑穿插问题很大，兄弟俩拍着拍着就虎头蛇尾了，要不是知道有第二部，这结尾能被骂死，既然要做第二部其实欧豪也可以放在第二部没必要先拿出来；七连第一场支援战太抢戏，把所有紧张情绪一次性宣泄出来了，导致最后大战调动不了观影情绪，有点喧宾夺主。但除了这些，也没啥缺点了，通篇设计很紧凑，三个小时的时长看得意犹未尽，希望第二部赶紧定档！
15这是中国人民志愿军，不是普通意义的战争片，不是搞一堆坦克飞机和冲锋时人山人海就能够拍好的。说是《长津湖》，但是影片几乎没有体现出长津湖这个战役的特点和战略意义，实质拍的还是战狼式的个人英雄主义，而且战斗场面那种爆炸真的看的我信仰砰砰砰受不了。
16人物情感突如其来，没有任何铺垫的悲伤真的很难让人入戏。
镜头剪辑细碎，你不知道这是多线叙事还是单线，突然插入的很多镜头跟主线剧情毫无关系。
动作戏太差，陈凯歌加徐克加林超贤三大导演化身迈克尔•贝，轰轰轰不停的炸。
浮夸的台词被油腻的演法端上了天。
镜头调度毫无美感。感觉又是一部政治任务片。
红海行动还是这几年最佳战争片。
17和《中国医生》一样，令人敬仰的是事件或历史本身，而不是电影。
18人物，从正派到反派，全都是脸谱化的、功能性的。北极熊团的boss，全程一副我不知道自己是谁、我不知道自己在哪里、我不知道自己该干什么的表情。四字版伍万里一眼看去就是个（20）00后时代少年，像是来参加沉浸式主题教育的。主人公依然对战争不会产生一丝质疑。战争也依然不会对主人公的心理健康产生一丝影响。特效塑料感极强，部分大场景，真实感还不如《冰雪奇缘》。情节稀碎，主要靠铺得满满的爆炸音效和背景音乐吸引注意力。没想到国内战争片的天花板居然是拍喜剧出身的冯小刚导演。《集结号》和《芳华》虽然由于可以理解的原因存在这样那样的暧昧和局限，起码塑造的主人公都是有血有肉真实可感的，具有一定的人性深度。陈凯歌导演不该是这个水平，希望他能拿出写《少年凯歌》的真诚来拍战争片，以更好地铭记历史、缅怀先烈。
19可能因为知道结局吧，全片最难过的居然是开头所有战士排队上火车准备去前线的片段，奇奇怪怪的点。
20只感受到了林超贤拉满的肾上腺素，但确定要在电影院里坐3个小时吗？
21（写在前面：我不知道为什么会有人觉得不过3个小时的电影有点长？如此惨烈的战役，革命先辈用鲜血和生命换来的和平，你只看了3个小时就觉得长？）从电影视角来说，可能没有那么完美，但因为是讲述革命先辈，所以我一定要给五星。没有特别煽情，看有的人说一些他们打打闹闹的片段可以删减，我想说，战士也是人，他们是活生生的人，他们有老兵，有十几岁的孩子，如此艰苦的的岁月里，他们可能就是靠这些打打闹闹来缓解战争的残酷和失去队友的悲痛情绪。这才是一支充满希望的队伍，能打胜仗的队伍。永远向这些革命先烈致敬，愿世界再无战争。
22感人的是历史，是献身的人民。电影拍的实在一般。这么大制作，能不能把有的布景做的真实一点。
23中国所有的主旋律电影就是有个弊端，剧情太差，场景换来换去，节奏很乱，根本没有剧情主线，看完都不知道在讲啥。看中国医生的时候也是这种感觉，整个电影将描绘的很宏大，音乐很庄重，但是讲的东西乱七八糟，什么都挑一点讲，最后什么都没讲。 不要总是挑这些历史事迹卖弄情怀，以为只要拍历史战争片再加些老戏骨就是好电影了，不是说不能拍，要拍就好好的，细细的琢磨，专研剧本和剧情。
24我看见那句为抗美援朝战争的胜利打下了基础的时候，突然的意识到教科书上这样古板的文字，背后的意义实在太沉重太深刻了。
25这是中国人民志愿军，不是普通意义的战争片，不是搞一堆坦克飞机和冲锋时人山人海就能够拍好的。说是《长津湖》，但是影片几乎没有体现出长津湖这个战役的特点和战略意义，实质拍的还是战狼式的个人英雄主义，而且战斗场面那种爆炸真的看的我信仰砰砰砰受不了。
26非常合格的献礼片，3个小时略长但是看点满满。节奏情感战争场面都处理的恰到好处。虽然是三个大导拍的片，但是好像分不太清每个人拍摄的part，只知道战争场面大概是林超贤。（我想知道徐克是哪段，我猜是景色多的片段）唯一美中不足的是这部剧没有女性角色，只有两个，一个易烊千玺一面之缘的小妹妹和吴京他妈，只有几秒，实在是太少了。。男人戏还是要看吴京胡军段奕宏，此外再预言一下：易烊千玺以后会是非常非常好的演员（影帝级别）。
27想的太多，拍得太散。人工雕刻痕迹过重。
28鲍德熹和罗攀也太恐怖了
29这拍的是动作片…美军除了空军，陆军就是屑。无语，真当抗美神剧在拍。不少画面甚至没制作完成，色调都没统一。战争场面又多又长。完全没有轻重设计。中国就没导演会拍战争戏吗？再，北方人演南方人能不能认真点，一口北方强调不说行为也完全看不出南方人
30“《长津湖》最好的彩蛋，便是今日繁荣昌盛的祖国”
31令人敬仰的是事件或历史本身，是人民志愿军，而不是电影.
32点映观影，场面非常震撼，摄影很有新意。不得不说四字弟弟的表现我个人很满意很惊艳，在电影中他不是偶像他就是那个敢拼敢打像只小兽莽撞向前的伍万里。
33万里一个新兵在枪林弹雨里穿梭毫发无伤 难免让人觉得主角光环强大
34该夸的也夸了，透过这一部片子来谈谈文艺背后的症候。无论是多位导演联合执导的局面，还是对其散乱冗的批评，都不只是这一部影片展出现的问题，而是近几年类型片的通病。回到文艺发展史本身，依旧是“革命礼乐”与“礼乐革命”发生了转轨与变调。从配乐来看，两个半小时的影片塞下了近十条音乐动机显然是过于满了，配合上大量的战争镜头造成了感官的疲惫，也类似于戏剧的“音墙”干扰了演员的唱词。而这背后体现的正是好莱坞大片的叙事模式（中途岛战役）与样板戏类型产生的冲突。例如进攻动机的使用，军号旋律之后紧跟着一长串交响其实是不太合适的，这正是某种创作困局的隐喻。希望导演们能够结合好“花部”与“雅部”，形成新的主旋律类型。
35CG做得实在一言难尽；大部分战斗戏又黑又晃，如果是3D估计得看吐，幸好不是；故事线剪辑穿插问题很大，兄弟俩拍着拍着就虎头蛇尾了，要不是知道有第二部，这结尾能被骂死，既然要做第二部其实欧豪也可以放在第二部没必要先拿出来；七连第一场支援战太抢戏，把所有紧张情绪一次性宣泄出来了，导致最后大战调动不了观影情绪，有点喧宾夺主。但除了这些，也没啥缺点了，通篇设计很紧凑，三个小时的时长看得意犹未尽，希望第二部赶紧定档！
36这部剧应该叫我是主演我不能死…不能因为爱国主义教育就忽略了电影本该有的叙事能力和艺术性！
37好看就完事了🐶
38看了点映，第七穿插连的故事有血有肉有笑有泪，很是动人。其中恢宏大场面相当有气势，虽然制作时间紧但特效超级震撼。祖国大好河山壮丽风景穿插其中也很是漂亮。另外各位演员让我在这三小时里完全忘了他们是谁，在我眼里就是角色本身，伍万里的成长线和哥哥、雷爹的情感线都让我几度哽咽。让我印象'最深的是胡军和朱亚文太出彩了。大家演技都在线看的过瘾。

        说实话之前并不了解这段历史，看了这部影片才知道先辈们面对战争的残忍，洒血刚毅前行，用他们的生命才换来今天的和平安康，致敬这些最可爱的人，愿如今繁华盛世，如你所想。
39我就知道，肯定会有很多大能耐打着低分再写段“专业”的影评，然后心满意足的想“我可真牛逼！”
40时长太长了，想看高潮部分等了好久。可能是时长的原因，节奏可以紧凑一点。
41卧槽尼玛的美国鬼子
42又臭又长，根本不能算是电影
43越长大越感慨，别说当时的美军想不到，现代人更想不到，在没有制空权的情况下，在补给、装备远远落后的情况下，中国军队打赢了抗日战争，打赢了抗美援朝战争，打赢了一切对外正义战争。
44拉满期待值去看的，失望而归。能否不要急于求成，能否少做营销，能否把钱花在刀刃上。看过电影后居然觉得抗美援朝赢的还挺容易？？？！！！以后陈凯歌要成为避雷神器了。
45看到老段我支棱起来了，看到陈凯歌啊我又不想看了，诶编剧是兰晓龙诶，我又想看了……陈凯歌，我该不该相信你……10.4还是带家人一起去看了，是谁说陈凯歌的文戏拍的好的？！大骗子！胡军，段奕宏，朱亚文演的好，他们念煽情的台词我不会觉得他们在演不会有生硬的感觉，但是吴京，韩东君不行……太刻意了，要不是不断的轰炸前面2个小时我能睡死过去！易烊千玺最拉！我爸说他演的像个混混！流里流气的！剧情呢，用我弟的话一句话概括就是：一直在轰炸没有剧情。不要去看！不要被营销骗了！到底是谁给我的勇气让我有期待啊！
46说实话看到陈凯歌，心已经凉了一半，再看到那个爆炸场面和转360度扔手榴弹的动作，另外一半心也凉了.... 哎，什么时候才能看到一部真正好看的抗美援朝片子。。
47开头特效直接看傻眼 剧情碎得我直接懵逼 结尾看完到泪点 三个小时 哭不出来  吴京是中国人的大男主吗？ 三位拍得这么烂对得起抗美援朝志愿军吗？ 胡军 段奕宏 演技太牛 yyqx的角色存在的意义是什么？必须要每一个片都有成长的历程吗？这还是战争片？
48想讲的太多，结果是一个也没讲好。剪辑混乱 ，特效低廉，情感线离谱，陈凯歌你还是把我对于你那点仅有的尊敬败光了。
49感谢影协点映，
完美诠释了什么是最可爱的人！
50前天刚看过《长津湖》，回来和家人聊了好久。我家有两位志愿军战士，一位是我的爷爷，他是朝鲜战场上的战斗英雄，归来后又上过越南战场，一直当到团长，载誉归来。另一位是我姥爷的哥哥，18岁就牺牲在了朝鲜战场上…就在前几年我的家人们还奔赴千里外祭奠了先人…每一位志愿军战士都不该被忘记，历史更应值得我们每个人铭记。
51「当初拍摄时间不够，一场修桥拍了三回，这次我们时间多了，再也不用一场戏拍三回了！」

一般般吧，看下来挺累的，感觉无论是陈凯歌还是徐克拍完全片都应该会有更好的呈现，林超贤那段就……算了，几乎整整一小时毫无呼吸感的红海式大尺度杂乱动作戏，刚开始是有点刺激，但看着看着感觉都成白噪音了，甚至犯困……

陈凯歌的部分主要问题在于事多，在已经严重不连戏的情况下，依然拍得很赶，依然有很多JGDY似的跳跃，但是也贡献了本片最好的几个名场面（就是剪进预告的那几场）；徐克的部分中规中矩，至少没有林超贤那么乱，也有张弛…

本来看到选角是期待做成纯个体视角的，结果没想到预告一上来就高层会议了，要这么多，结果还弄了一个小时给林超贤拍无意义的信号塔攻防战，唉………
52煽情无处不在，有点乱
53连工业水准也很差。全片有一个好镜头，打开车门，对面的火车驶过，后面是长城，超越本身叙事的美感
54王树增的纪实小说《朝鲜战争》读过好几遍，其他的相关纪录片也看过不少。打得一拳开，免得百拳来，71年前，240多万年轻的中国人民志愿军将士保家卫国，慷慨赴朝。这一段谜一般的波澜壮阔的历史深深吸引着我。电影《长津湖》是久久期盼的一场电影，我看得热血沸腾，非常感动：零下40度气温的盖马高原战场，美军有极地型驼绒防寒大衣和鸭绒睡袋、有肉和菜，冰天雪地里的志愿军战士身上只穿着单薄的棉衣，只有一颗冻得如石头一般坚硬的土豆，拼命还得受冻挨饿！他们是最可爱的人，就是在这样极端严酷的条件下，他们打出了钢少气多的志愿军气概，打出了军威国威。致敬中国人民志愿军将士！
55可能因为知道结局吧，全片最难过的居然是开头所有战士排队上火车准备去前线的片段，奇奇怪怪的点。
56一如既往的套路…民族情绪煽动真的ok…fine…观影的时候一直在思考：第一，无谓牺牲是否存在？第二，历史战争题材电影在刻画敌军形象时，那些可憎、傲慢、戏谑模样是否已成刻板印象，是拍出群众喜闻乐见的主色调，还是更侧重历史的真实性还原性（真实会传达给民众吗）。第三，对比中美军队处境，一边吃着火鸡喜迎圣诞，一边薄棉严寒磕掉牙的土豆。可先进、强大、后勤保障能力强有错吗？这样对比又想渲染什么？回家路上我想明白了第三点：强大并无过错，但其作用在于保护与发展，是人类文明进程中的必然。杀戮、掠夺、侵占才是恶，而用强大实力去浇灌恶的生长，就是敌军所做之事，也是先辈们以血肉奋力抗争之事。
57没想到自己看战争片也可以如此入神，千里阻止万里枪杀美军基地指挥官时，严重破防了，这就是中国军人，这就是中国之魂，仁之本位，今日份思想觉悟get！
58看到两个坦克炮弹撞到一起然后一枚炮弹跳弹了，美军坦克炸了我军完好无损的时候，我已经放弃了在这部电影里找任何意义的尝试。
59没看会后悔 三个小时一点也不长 群像很好人物立体 很震撼
60把这么悲壮的题材，用最商业的手法，最低劣的特效，包装成了一个糊了的大蛋糕，加塑料大桶饮料，去糊弄那些一年就春节档看一回电影的普通观众。最让人可耻的是，这些人不是不能拍出真正深沉的好东西！而是他们不想！因为没有市场，这才是最让人想他妈骂街的地方。
61真的全程无尿点！规模之大，场面之震撼，到处都能激起属于中国人的感情共鸣。我们的志愿军在敌我悬殊如此大的情况下，仍然打了胜仗，不易可想而知。每位演员都演技在线，尤其易烊千玺，竟然觉得有演喜剧的天赋，好多笑点来自他，四字弟弟很棒很厉害！胡军的表演这次印章也很深刻。作为山东人，沂蒙山小调一出，真的破防了。总之强烈推荐国庆节去看，铭记历史
62长津湖一战我军有四万多的伤亡，其中有三万多人是冻伤的，冻死的有四千多人，有几个连队甚至都在阵地上被活活冻死。这个伤亡和我们的后勤准备不足有关。当时参加长津湖战役的志愿军部队是宋时轮将军的第九兵团，之前是一直驻扎在南方准备攻台的部队，又因为提前入朝，没有准备过冬的衣服。当时为了达到出其不意的效果，放弃了后勤补给，千里突袭，才造成了这么大的伤亡。不过我们也完成了战略目标 打退了美军。美军陆战一师是美军的王牌部队，全歼太难了，全歼了一个整编团已经很好了。无论如何，还是向这些保卫国家的革命先烈们致敬。
63非常好看的影片，里面的人物生动感人，70年前的战争更会比演绎的更惨烈，片子里时时说为了后辈不打这场仗，所以我们一定要打，面对外敌入侵只有战场才能赢回尊严，我们是幸福的一代人希望能有更多的观众走进影院观看，希望记住那段历史更加珍惜美好的时光……更加感知今天的幸福生活
64累了…失望…一星送给抗美援朝的战士，一星送给剧组全员的付出。顺便补充，号称流浪地球之后的第二个牛逼的长镜头真没Get到哪里牛逼了…感觉像是镜头时间没留够，特效做上去时间不够长，然后24帧强行升格导致的廉价的抽帧…长镜头内给每个人甩的特写节奏也很奇怪…
65为什么到现在了，这么大的制作，画面还是满满的塑料感，台词硬得像学生作文？
66以前一直不理解为什么他们宁愿放弃生命也要追求胜利，后来慢慢明白了，他们的背后是人民，他们的心中有信仰，他们敢于面对第一强国发起冲锋，只为建设自己理想的国家。
我们是被发现了吗
不，我们要冲锋了
67事无巨细的开头，仓促升华的结尾。人物算是立住了，但追到最后他们的命运全无交代，甚至不知道究竟是生是死，简直让人一口气上不来。或许不该找三个人来导演。
68外公参加过长津湖战役，看到了外公的影子，那场战役能够活下来已经很难了。战争镜头真好看
69国内战争题材电影质感越来越好，但反战的视角却越来越模糊。环測周边观众各个激情澎湃，热情高涨，似乎参战，速缴匪敌成为影后幻想。纵观同类型题材拯救大兵，辛德勒等，都表达一个观点：不打了，不想打，我想回家等。所以还是有一点点的担忧。
70挺好，前2/3很惊喜，文戏武戏都到位
。没有强行反战反思，没有过于个人英雄主义，拍出了我们正义之师的精气神！但是压轴的长津湖之战反而流于程式化了，唉……
71有多久没看到兰晓龙的编剧作品就有多期待《长津湖》，真的完全出乎意料的满意！整体故事相当完整，每个角色的线都很丰满。伍千里，伍万里，余从戎，谈子为，梅生，雷睢生，平河……少见的战争片能让我记住每个角色的名字，既文雅又饱含着期待和寓意。而且演员与角色契合度堪称完美，从不同角度呈现了他们为什么是最可爱的人，把一个连队的生命力表现得淋漓尽致。最让人关注的战争场面，是实打实的震撼，战场身临其境的特效超级棒，三个导演有在互相补足，贡献了超强搭配。IMAX首选，萎靡了一年的电影院，终于要迎来燃炸的国庆档！
72今天看了长津湖，有一句话特别触动，这一场仗我们不打，我们下一代就要打。我不说别人，就我自己，不能想象，如果现在的时代是战乱的年代，会如何？不能想，也想不出来。战士他们的想法好简单，也很实在，就是因为我的家乡会收到侵犯，得之不易的幸福会被破坏，他们毅然而然离开家乡，奔赴战场，在零下三十四十的温度下，吃着冻土豆，隐蔽在冰天雪地里一动不动，有的人冻死冻伤，甚至都没有机会正面敌人。有一幕，敌军飞机监察，他们伪装成死尸，然而敌军两人十块钱的比试，导致他们被扫射，他们受伤了也一动不动，生怕动了连累其他同志，这是多大的意志和信仰。他们都是英雄，是最可爱的人。
73让我感动的不是演员，而是我联想到在几十年前有这么一群平凡而伟大的人为了我们的国家和下一代去浴血奋战，就会很感动。一想到他们牺牲在异国，就会格外心疼
74不多说，看现实
75好片子，剪坏了。
76我妈妈说：“主要是陈凯歌”
我觉得
难看
但是我很开心
希望不要忘记他们。
77虽然有些不如人意的地方。但就凭这个题材。他就值五星
78认真安利《长津湖》，特别被电影所传达的信仰所打动，有场面、有故事、有力量！ 每个演员的表演都很有穿透力，其中印象最深的是胡军饰演的如此硬汉形象的雷公，在奄奄一息的时候说：“你们别把我一个人就在这，我不想死啊，我好疼啊。”眼泪止不住的流，再一往无前的战士，本质也是跟我们一样的普通人，他也会疼也会怕死，但还是义无反顾的保护战友、保护国家
79兰晓龙没让人失望！此片是中国电影工业的一大进步，三位导演，各把自我风格发挥出来了，突出的是陈凯歌的诗意景象，江村渔火，万里长城，还有在火车内对人物性格的展现，颇有大师之风范；徐克的动作美学,林超贤的军事戏，做的也非常具有观赏性。此片的剧作也是主旋律电影的一大进步，宏观命题与微观情绪的并存，小人物团体为主角，真是把好莱坞的优点算是学过来了，这点兰晓龙功居其首。当然，影片也有很多不足之处（个人认为黄建新让兰晓龙做了妥协）：家国生存与个人生存融合地不好、志愿军精神以及战争残酷性表达地不充分；宏观戏过多，导致人物性格没立足；结尾处理太差；特效一般，音乐铺的过满，三个导演的风格不是很统一。
80个十百千万，千千万！山河无恙，致敬我们最可爱的人！三大导演齐上阵，各有千秋，但影片整体效果呈现得不错又和谐，叙事完整、节奏流畅、有血有肉，看三个小时没问题。瑕不掩瑜，这应该是目前战争片里最好看的一部了，镜头画面真挚，没有什么冗余部分，甚至还想延长些补充完整点。第六百七十七名！加油！
81刚入朝在干河坝的石头那场戏我紧张得差点窒息了
82中国第一部史诗级战争片（真正的！）
投资十三亿，三大导演陈凯歌、徐克、林超贤，顶级领衔主演吴京、易烊千玺，《长津湖》值得如此阵容！
83好几个画面还是感动的湿了，几个演员都演得挺好。总体有个感受，不管拍的如何，只要实打实把资源砸进去，这么波澜壮阔的朝鲜战争，如此有现实教育意义的一次胜利，拍他十部八部都不为过。人老美打输的战争拍的都比这多，舆论宣传的阵地要勇敢的抢滩登陆！
84没有金刚川那么能代入情绪，不过胡军演的真好，摸着鼻子和脖子里流出的血的害怕的表情，小人物就是应该怕死然后有些事情又必须要去做，这样才够真实。吴京中规中矩，段奕宏也是。我想不明白为何非要用人命去堆出战争的胜利，确实在装备大幅度落后的情况下就得靠意志，但是他们自己就真的愿意牺牲吗？有没有别的途径呢？不得而知。那个年代，又感人又悲壮又无奈。
85看过点映之后心潮澎湃，写了篇长评，结果告诉我不符合社区指导原则，到现在也没审核出来，行叭。电影把志愿军战士为了祖国和人民的利益与尊严而奋不顾身的爱国主义精神，英勇顽强、舍生忘死的革命英雄主义精神，不畏艰难困苦、始终保持高昂士气的革命乐观主义精神展现得淋漓尽致，没有强上价值观，没有喊口号，没有硬煽情，只是把我们国家为什么做出“抗美援朝”的决策、我们的志愿军战士进行了怎样艰苦卓绝的浴血奋战如实地展现了出来。文戏是真的好，尤其是伍万里拉开火车门，看到巍峨长城，山川壮丽，真的是直击人心，一下子就明白了我们为什么要抗美援朝保家卫国。陈凯歌不愧是去竞选奥运开幕式导演能朗诵《闻官军收河南河北》的人，搞情怀还是有一套。
86“你为什么会来朝鲜打仗?”这个问题处理的很好，陈凯歌用突然出现的万里河山，就让观众和伍万里一起受到了情感冲击，把整一场冲突用非常自然又动人的方式收尾了。

不得不说陈凯歌很绝🤙🤙🤙

第七穿插连的前期群像太棒了，但是后面的结局有点草率了。其他支线就不做评论了
87太震撼了，太值票价了，画面和特效真的惊得我无以复加，七连的插科打诨，一起作战，每次美军空袭的画面都会震惊的我无以复加，也深刻认识到，从装备到作战人员，志愿军和美军的差距，也看到了志愿军的万众一心与众志成城，看完了，我真的可以看到导演和演员对这部电影的用心，从声乐，从画面，从特效，只能用震撼来说明，绝对是我看过最震撼的战争片。说完了优点，还是要说一点缺点，凯子哥，你的画面确实一如既往的美，但是你确实是给超贤导演和徐克导演拖后腿了，后半段的文戏水到渠成和战争画面融合的很好，但是前半段的文戏有时候我真的有点一头雾水，抒情来的莫名其妙，好在后面强大的战争画面和特效立住了抒情的前提。总之，绝对值得票价，也绝对值得去看，凯子哥的瑕疵不值一提
88电影太震撼了，真实还原了长津湖战争的过程，展现了最可爱的战士们朴实又坚韧的精神。易烊千玺又一次挑战自己，虽然有一点之前的影子，不过很好的诠释了这个人物，通过这个孩子成长的过程，侧面反映了战争的残酷无情。胡军这次演绎雷爹很丰满，最后太好哭了，这么可爱的人居然还是牺牲了。电影很棒，具有史诗级的作品，国产的战争片又有了很大的进步。
89直接比喻成：中国男篮和美国男篮打至平手，加时赛最后体力不支，阵容厚度不佳，小比分惜败的即视感。美国男篮此战过后，从此再也不会小瞧中国男篮…
90从火车出逃的隐蔽戏和第一场村庄支援战太棒了，盖过了后半段的总进攻。整体而言，就特别博纳——主旋律，老面孔，秃如其来的口号式台词，虽迟但到的煽情，不过这次的惊喜角色是胡军饰演的雷爹。一场艰苦而伟大的胜利，来之不易的幸福。
91虽是主旋律，但惊喜连连。印象最深刻的是，在战士的眼中看到了害怕。
92《论卡轴的战略重要性》《丰碑》。和一群这个时代的人一起在杜比全景声厅里泪流满面。为了下一代远离硝烟，英雄们把热血融进疆土，这个故事是悲壮的离歌，更是燃烧的史诗。观影完毕久久不能平静，看完片尾字幕听完片尾曲后就是志愿军军歌，真的有种大银幕连接了两个时空的感觉，很触动。还有就是，群像做得非常好，长城那段画面是高光之一，多美的国土，值得为之而战。
93战争片的宏大被展现的淋漓尽致，所有人物都有很好的刻画，尤其是易烊千玺饰演的万里拥有完整的成长线，他也完美演绎出了万里经过残酷的战争后，从少年到成熟，从江边野孩子变成了一个真正的兵的过程！片中祖国河山的部分超级美，应该是凯歌导演拍的，为了这大好河山我们必须打这场仗！看完后不夸张的说，《长津湖》是我看过的战争片中拍的最好的！也是为数不多拍摄抗美援朝的电影！伟大的志愿军们，永远是最可爱的人！
94这是一段值得所有中国人铭记的历史。开头就有汹涌的泪水夺眶而出，他们是最可爱的人！作为一部战争片，私以为《长津湖》是可以比得上《血战钢锯岭》的了。
95今天来看了长津湖，有些感受，不涉及剧情的透漏，因此写下来。电影中给我两个感受颇深的点。第一点，圣诞节那天，中国军队和美国军队伙食的巨大反差，让人真的心疼我国志愿军，但丝毫不影响他们作战和快乐的心情，所以优越的物质条件并不是决定成败的根本因素，有时候人的意志才是。第二点，不知道大家对于我国从朝鲜运回烈士遗骸有何感受。但这次我深切感受到运回烈士遗骸的必要性。这些烈士在他们那个时代，也有精彩的人生，但他们为了祖国，去异国他乡战斗，为国捐躯，献出自己宝贵和本该精彩的人生，后人真的应该永远铭记他们，把他们遗骸送回祖国大地也是后代子孙应该做的，他们值得，这也是我们对历史做出贡献的人的尊重，是跨越时空的尊重。
96冗长而又充斥着枪炮爆炸的战斗对观众太不友好了，根本就看不明白几个小段的战术目标是啥就切来切去。特效和爆炸除了开头的舰炮齐射外真的称不上大制作，果然预告片只选最好的一段是吗😂。几段战斗给人的感觉还是和知乎上说得一样，导演都想不明白为什么能赢，就只能拍成几个战士超强的个人能力和人海战术一冲就完了，还是得要有真的会打仗的人来监制啊。全片整体上就只表现了一场战役和简陋的中共高层讨论(毛主席一拍板就完了)，根本就没涉及到中美苏的三国博弈和朝战全过程的形势变化，归根结底还是一部赞美解放军战士作风优良处境艰难但有信仰加持从而战胜强大敌人的老调重弹，很难让人有深刻的感触啊。
(结尾的一幕颇有些邓艾偷渡阴平结果撞见诸葛亮废弃的营寨的味道，就有一种小农/天朝的智慧终究还是胜过洋鬼子的感觉，有些小家子气了。
97我知道，所有的战争都是惨烈的，但一直以来，我所感知的“惨烈”都是不可名状的。《长津湖》最大程度还原了抗美援朝战争的真实情境，其中多处战争场面令人心惊、令人震撼、令人悲痛。战场把人变成鬼。开着战斗机的美国大兵，对着“死尸”扫射，只是为了打发时间、做个无聊赌约。活着的时候是侩子手，死去之后又是鞭尸人。与天斗是为了与人斗。零下40℃的极寒天气，隐藏在大大小小谷壑中的中国军人，他们和老天爷对抗着，只为同意欲抢夺祖国疆土的美国士兵较量。没有打不死的英雄。资本主义的战争遍地是杀人机器，而我们只有一波又一波的血肉之躯。坦克、迫击炮、火箭筒，在枪林弹雨里，我们能用的武器太少也太小。上了战场的都是英雄，但他们却不是打不死的。电影只是历史的一个缩影，背后的惨烈不敢想象。新中国来之不易！致敬中国军人！
98近两年从金刚川，到1950，到长津湖。这次感触最深。外公也是19岁上的现场，也会怕疼，也会调皮，也会想家。
99画面出现在感恩节，我军战士只能躲在冰冷雪山沟里啃冻的邦邦硬硌掉牙的土豆时，万恶的美军却在温暖的阵地里开快乐而酒肉满足的派对。这个前后画面对比异常强烈。
这就是长津湖战役，我们的先辈与当时美军各方面的悬殊差距，看到雷爸喊疼说不要留下他自己最后死去的片段时，更深刻的感受了什么是前仆后继，电影或精彩或激烈或好笑的片段很多，但让我始终紧张和恐慌的，是那未休止的枪炮声和美军飞机的呜呜声，试想下我只是坐在影院里听声音就对炮弹爆炸、美机不时的轰炸而惊慌和害怕，揪着的心从未放下，那当年那些踏上战场，真真切切面对战争的祖祖辈辈们又该有怎样怎样怎样我们想象不到的经历和感受。
我们活在他们希望的未来里，有什么理由不珍惜？
永怀感恩，感恩你们
100把这么悲壮的题材，用最商业的手法，最低劣的特效，包装成了一个糊了的大蛋糕，加塑料大桶饮料，去糊弄那些一年就春节档看一回电影的普通观众。最让人可耻的是，这些人不是不能拍出真正深沉的好东西！而是他们不想！因为没有市场，这才是最让人想他妈骂街的地方。
101今天来看了长津湖，有些感受，不涉及剧情的透漏，因此写下来。电影中给我两个感受颇深的点。第一点，圣诞节那天，中国军队和美国军队伙食的巨大反差，让人真的心疼我国志愿军，但丝毫不影响他们作战和快乐的心情，所以优越的物质条件并不是决定成败的根本因素，有时候人的意志才是。第二点，不知道大家对于我国从朝鲜运回烈士遗骸有何感受。但这次我深切感受到运回烈士遗骸的必要性。这些烈士在他们那个时代，也有精彩的人生，但他们为了祖国，去异国他乡战斗，为国捐躯，献出自己宝贵和本该精彩的人生，后人真的应该永远铭记他们，把他们遗骸送回祖国大地也是后代子孙应该做的，他们值得，这也是我们对历史做出贡献的人的尊重，是跨越时空的尊重。
102我知道，所有的战争都是惨烈的，但一直以来，我所感知的“惨烈”都是不可名状的。《长津湖》最大程度还原了抗美援朝战争的真实情境，其中多处战争场面令人心惊、令人震撼、令人悲痛。战场把人变成鬼。开着战斗机的美国大兵，对着“死尸”扫射，只是为了打发时间、做个无聊赌约。活着的时候是侩子手，死去之后又是鞭尸人。与天斗是为了与人斗。零下40℃的极寒天气，隐藏在大大小小谷壑中的中国军人，他们和老天爷对抗着，只为同意欲抢夺祖国疆土的美国士兵较量。没有打不死的英雄。资本主义的战争遍地是杀人机器，而我们只有一波又一波的血肉之躯。坦克、迫击炮、火箭筒，在枪林弹雨里，我们能用的武器太少也太小。上了战场的都是英雄，但他们却不是打不死的。电影只是历史的一个缩影，背后的惨烈不敢想象。新中国来之不易！致敬中国军人！
103累了…失望…一星送给抗美援朝的战士，一星送给剧组全员的付出。顺便补充，号称流浪地球之后的第二个牛逼的长镜头真没Get到哪里牛逼了…感觉像是镜头时间没留够，特效做上去时间不够长，然后24帧强行升格导致的廉价的抽帧…长镜头内给每个人甩的特写节奏也很奇怪…
104“你为什么会来朝鲜打仗?”这个问题处理的很好，陈凯歌用突然出现的万里河山，就让观众和伍万里一起受到了情感冲击，把整一场冲突用非常自然又动人的方式收尾了。

不得不说陈凯歌很绝🤙🤙🤙

第七穿插连的前期群像太棒了，但是后面的结局有点草率了。其他支线就不做评论了
105总的来说就是感觉电影没有交代清楚长津湖的战略意义，就是一味的打打打，战略目的也只是提一嘴。
106和我爸一起看的，开始时他突然靠过来说：你爷爷曾经参加过抗美援朝，也是第二批入朝的。
107近两年从金刚川，到1950，到长津湖。这次感触最深。外公也是19岁上的现场，也会怕疼，也会调皮，也会想家。
108画面出现在感恩节，我军战士只能躲在冰冷雪山沟里啃冻的邦邦硬硌掉牙的土豆时，万恶的美军却在温暖的阵地里开快乐而酒肉满足的派对。这个前后画面对比异常强烈。
这就是长津湖战役，我们的先辈与当时美军各方面的悬殊差距，看到雷爸喊疼说不要留下他自己最后死去的片段时，更深刻的感受了什么是前仆后继，电影或精彩或激烈或好笑的片段很多，但让我始终紧张和恐慌的，是那未休止的枪炮声和美军飞机的呜呜声，试想下我只是坐在影院里听声音就对炮弹爆炸、美机不时的轰炸而惊慌和害怕，揪着的心从未放下，那当年那些踏上战场，真真切切面对战争的祖祖辈辈们又该有怎样怎样怎样我们想象不到的经历和感受。
我们活在他们希望的未来里，有什么理由不珍惜？
永怀感恩，感恩你们
109怎么讲呢，之前看影评说很多人都哭啦，我泪点高，一次都没哭过，电影质量没得说。对于抗美援朝我是没有什么情怀的，这只存在于教科书上，但是梅生说的那句话，他们打，是为了后辈以后不打。我感受到了，感谢中国人民志愿军，你们永远是最可爱的人。
110香港导演们，使命…没有必达。段奕宏表演最佳。
111每一个志愿军都是值得我们记住和致敬的最可爱的人！易烊千玺就是伍万里，他就是我们的眼睛，带领我们去参与那段历史。

112林超贤所设计的部分 音乐很熟悉。不得不说林超贤对战争的把控很到位呀。
113战争场面震撼我妈，叹为观止，看完后好想哭，伍千里拿出那个记录牺牲的战士们的小本本的时候我真的哭到泪崩
114千玺棒棒的！！！视觉效果超赞！感觉跟《1950他们正年轻》搭一起看超好哭😭
115虽然不是五星的电影，但五星送给抗美援朝的战士们，唯有感恩和尊敬
116看过25日首映。感觉就是震撼感动！不剧透，大家都去看吧！我可以保证你看完觉得值回票价！千玺演的真好，年少有为👍👍
117我妈妈说：“主要是陈凯歌”
我觉得
难看
但是我很开心
希望不要忘记他们。
118长津湖，钢铁、勇气和信念的决战之地。残酷到双方都把它作为勇气和荣耀的代表。作为一部特定历史时期担负特定任务的中国电影，艺术层面的优劣可以商榷探讨；但在制作层面，无论好与不好，它都已经是当下中国电影的极限了。（了解部分后期制作的过程，只希望以后不要再去挑战这个极限了）
119不多说，看现实
120制作水准肯定是有的，但是我觉得真的不需要这么多的大范围移动的镜头。有的情节全都是大范围移动的镜头连屏幕内容都看不出来是什么。本来电影就只有24帧，而且我本人对帧率也不算敏感，但是镜头又卡又难受。看三小时的电影不累，但是看这个真的很累。
121终于看到了心心念念，期待已久的长津湖。无论场面，音效和特效都特别的棒，把抗美援朝这段波澜壮观的历史很好的呈现在观众面前。“没有冻不死的英雄，也没有打不死的英雄，有的只是军人的荣耀”，“如果我们不打这一仗，我们的下一代就要打，我希望我们的下一代能生活在一个没有硝烟的世界”，一句句台词震撼人心，引起共鸣。感谢前人的牺牲付出，才换来没有硝烟的和平年代。
1222021国庆即将到来，刚才有盗梦组织带着看完在子弹横飞如雨般落下的战场长津湖电影，志愿军仍毫不退缩誓守疆土的模样让人无比感动。历史英雄的仗是为我们这一代以及日后的千万代人打的这场战役从未在好莱坞的战争类影片中被提及，所以这次由我们中国人把这段历史正式搬上大荧幕，让大众识我国军人无所畏惧的牺牲精神电影的每一位演员都透过精湛的演技，无一分钟不调动着观影人的情感。吴京老师的实力肯定是不容置疑的，因此大众的目光将聚焦到年轻演员易烊千玺身上。而他的表现绝对会让人赞不绝口、刮目相看。千玺把万里第一次上真枪实弹的战场，画面是极为震撼的，战场里的炮火连天绝对是中国电影之最，观众可以很好地融入在战场的激烈和残酷当中，甚至觉得自己就站在战场上。在国泰民安的时代，我们看着眼前的大好河山，珍惜一切来之不易的和平
123作为东北最北边的孩子最知道那种零下40度的天气有多冷，不夸张会冷到钻心和刺骨，那些被冻僵而牺牲的志愿军不应该被忘记，他们也是人民的英雄，和平年代来之不易，我们这一代太幸福了。（附一句主旋律电影拍成这样还是挺爱看的，虽然坐的腰疼 ：）
124岂曰无声
山河既名
125那几个外国人的台词真！的！很！差！！！
126接受爱国主义教育 但描写长津湖的战役拍摄的太匮乏了 还没有一开始炸通信塔那一段精彩 感觉重点有点没抓对  最煽情的地方莫过于胡军饰演的雷爹牺牲和冻死的战士们了吧
127《长津湖》全片时长近3个小时，全篇都是讲战争，美帝主义万恶不赦。

攻占美军司令部后，吴京阻止易烊千玺朝美军官开最后一枪，展现了志愿军高尚的人道主义精神，片尾结束前，美国军队看到冻死的志愿军依然保留端正的卧姿，向他们肃然起敬，又变相展现了全世界军人面对战争的无奈。

但讲故事手法太生硬直白。没有《八佰》《敦刻尔克》让人深思，也没有《悬崖之上》扣人心弦，特别是最后欧豪客串的太突然，明显是来送人头。说是耗资13亿大制作，但顶多在特效上算是高配版《金刚川》。题材挺好，但编剧、剪辑还可以做到更好。

整部电影最大赢家是易烊千玺，又一次让人眼前一亮。
128这导演绝了！陈凯歌＋徐克 演员也是实力派 都是有演技有拼劲的 电影值得一看
129样板戏吧
130剧情拖沓，煽情部分较多
1313.5 开头实在是太冗长了，结尾也没有落回吴京和易烊千玺身上，有头没尾。战争部分节奏紧张，两场大型的爆破对抗戏份有很多细节展现，中间缓冲过渡做得也比较明显，但就凸显出本来没几句台词，一说台词根本不是在角色对话，而是说给银幕外的第三者听的……或许等等第二部
132特效是几毛钱，演技也不够，故事更是没讲好，大制作大投资挟爱国主义公器以私用，对不起志愿军战士们。
133绝对封神的抗战片！！！影史留名！
134三星给演员的演技和配乐。接近三个小时的剧情太散碎，有些人物甚至都不怎么刻画就便当了，终究还是商业片。特效也太尬了，美国空军那部分蚌埠住了。唯一的惊喜就是音乐了，与大部分剧情相得益彰，更好的感染观众
13525号有幸看了点映，想了这么多天发现确实不知道怎么用语言正确的去描述自己的感受。（因为是个语言匮乏的人）抗美援朝战役是只存在在我脑子里一个词，而长津湖把抗美援朝立体化在我脑子里了。谁是最可爱的人？这部电影告诉了我们答案，他不是一个具体的人，而是我们的志愿军们。影片全程高能，战争场面很刺激宏伟，当然也打的很艰辛。（现实应该更残酷）影片结束的时候，全场观众自发的掌声，让我久久无法平息。
136史诗级战争片就需要大的投资，才能撑得起大的场面与史诗感，《长津湖》就是一部史诗级战争片，让人有一种置身战场的感觉，每颗子弹都仿佛从我身边划过，不自觉的为里面的演员咬紧了牙关，攥紧了拳头，每位演员都可圈可点，将当时中国人的军人气质展露无遗，虽然是战争片，但内核却有另一种反战的思想，这场仗我们为何而打，我们不得不抗美援朝；我们努力将仗打完了未来下一代甚至下下代就不用打仗了。
137战斗场面的紧张激烈，与战友间的逗趣温情交相呼应，平衡了电影节奏，三个小时丝毫不觉得冗长。吴京自身的军人气质与角色十分贴合，千玺诠释的灵动稚气少年，在战争背景下完成了蜕变与成长。角色各具特色，却令人对“七联”这个集体印象深刻。
138有这么一群人，他们不是一寸也没挪动过，却是生生克制住了摇晃，守住了自己内心的“阵地”。
139176分钟的历史回顾，场面应该是国产片至今最大的(至少是我看的电影里面是最壮观的)，事件叙述很清晰，人物特色很鲜明，没有以往看的战争电影的那种快节奏或者画面切换过多过乱。这样主旋律的电影请一年一部，当下的和平时光都是前人的牺牲换来的，铭记历史，壮大祖国，是对他们最好的报答。场外提醒，看电影前一定要少喝水和上厕所。可以的话，观影途中请别刷手机，既是对电影对历史的尊重，也是对旁人的尊重。
140很棒的作品，三小时一点也不觉得长，差点被douban上这些差评蒙蔽双眼，无论是我军细节，还是美军细节，都彰显了人性的可贵、对生命的尊重以及和平幸福的不易。
141国内投资最大电影，战争场面宏大，同时刻画了角色鲜明的人物，时长3小时，情节紧凑，参演人员众多，片尾人员字幕走了十分钟，没有彩蛋。看得出导演和演员投入了巨大的心力，可以作为战争片的教科书。几个不足的点，第一场战斗过于冗长，打了半了多小时，实际推动的剧情很少，使影片整体重心偏前。二是CG敷衍，细看都是没打磨的模型。电影精彩的主要原因是抗美援朝战争的残酷，实际上当年的战争远比电影展现的残酷，包括物资与美军的差距比电影展现的更大，战术甚至是自杀式的。结尾概括性地草草结束宣告肯定有续集，可能导演想在下一部展现近乎绝望的战场和更惨烈的牺牲。
142革命先烈永垂不朽！！！！！
143太平洋战争那部剧里，陆战一师的士兵们不理解为什么日本人要来排队进攻。九年后，陆战一师的新兵走了日本人的老路。三个小时冗长的剧情与战斗，晃来晃去的战斗镜头，假的不行的cg，堪称是折磨了。
144很合格的战争片，虽然长，但却非常紧凑，一直吸引人看下去。几场大的战场群像戏，非常复杂的场景调度做得很到位，兼顾了情节推动和人物刻画，且能够让人沉浸其中，如此多的镜头，却丝毫不感觉到乱。而在人物塑造上，每一个都有鲜明的个性，演员把人物演绎得真实可信，战友牺牲那场戏很动人。真实的长津湖战役是非常残酷的，战争无情，中国军队有保家卫国的正义感在，而美军战争只是战争，他们并不为保卫国土而战，双方心态是相当不同的。本片对于美军，也没有刻意丑化和妖魔化，这点也难得。
145其实陈凯歌拍的电影只有两星，三个小时的电影拍的支离破碎。另外两星是中国人民志愿军加成。最可爱的人！
146好拖沓，在看得昏昏欲睡的时候就来一阵枪林弹雨，跟朋友吐槽看完我就得聋了晚上做梦估计都是枪声😓时长太长坐到最后腰酸背痛还头疼到泪点就哭不出来了已经
147长津湖真的！！！！！
我要好好珍惜现在的安定，可以想象当时肯定比电影还要难很多倍。谢谢先辈们！四字弟弟真的是靠谱的演员，起码还没电影让我失望过。尤其小红花我电影院刷了四遍，手机看了两遍。打算二刷长津湖！三个小时远远不够！！！！ 
148三个导演各拍一部分，没有整合好。想展现的线太多，宏观线没有讲清楚，微观各线之间没有很好的联系，看的有点一头雾水。片长过长，且不是很有必要，略显拖沓。优点是没有矮化丑化敌人。
之前有一个评价褒贬不一总体来说中庸之作的战争片，《决战中途岛》，被戏谑为ppt式电影。我觉得能写一个好ppt也不错啊，至少我把来龙去脉前因后果了解的很清楚，算上了一堂历史课吧。这片子哪怕能这样拍呢？看完观众都一头雾水。志愿军赢了没懂为什么赢，志愿军艰难的地方也没懂为什么艰难，美军阿尔蒙德和史密斯部队之间的矛盾也没讲清楚。

149本来只想三星，多一星给先辈。三个小时讲故事都没讲明白的感觉，剧情流水账得和我朋友圈一样，以为高潮要开始了结果电影结束了。。？？
150把美军戏份大幅删减，把文戏控制紧凑，把高潮留给冻死在战场的烈士，这部戏可以剪得更好的。
151往往期待值拉满的电影最后剪的都好让人失望……剧情太长且揉杂
152许是因为有至亲曾为抗美援朝老兵一员，观感尤为强烈，心情久久难以平复。虽然是战争片主题 中间也参杂了亲情、友情、生死之交，多次反复地点题军人士兵们为何而战 为谁而战的决心 由衷敬佩所有用血肉身躯为我辈换来和平年代的军人士兵志愿军烈士们 感谢影视作品 能让这段血染冰雪的历史烙入年轻一辈的心中 现今繁华盛世 皆如您们所愿
153画面太假大空，外籍演员演技也不在线
154散乱的叙事
155太震撼了！真的太震撼了！长津湖绝对是今年电影的王炸！！三个小时一下子过去了一点也不夸张，绝对的全程无尿点！易烊千玺的新兵蛋子成长线太有意思了！太成功了，看完一个小时了我还没缓过来，反正就是长津湖牛逼！
156太惨烈了，我知道真实的战场只会比这更惨烈，珍惜今天的美好生活，致敬英雄们！
157断裂感是有的，但是几场战争戏非常棒！
158勇士和阵地同在 英雄和日月同辉 
159不是冲着悲壮的历史现实致敬我及格分都给不到…三小时到底拍了些什么？
真正的长津湖战役放在最后没几分钟，前面手撕美国鬼子拍俩个多小时；
真正的吃土豆、成冰雕等志愿军群像写实的感人事实没拍出心路历程，个人打不死的英雄煽情拍了半天；
充满毅力和智慧的战略过程我没看到，只有一些冲冲冲和开车诱导敌军轰炸的离谱情节；
刻意的台词、造作的情节、琐碎的人物，这是我对本片的总结。
160 直观感受，很爽很燃，看得热血沸腾，也有眼眶湿润之处。176分钟不觉得时间长，故事循序渐进，情绪张力非常强。虽有瑕疵，但华语战争电影拍到这个程度，已经非常强了，目前的天花板。
161有幸观看首映，且不说抗美援朝精神带来的感动和震撼，单说这部电影本身，观感非常非常爽，此前最为担心将近三个小时的时长会拖沓和让人疲惫，但176分钟看完绝对还是意犹未尽，甚至找不出任何尿点。必须说这是国产电影史上最牛逼的战争片，制作绝对不输任何国际大片。最棒的是战争戏，除了令人震撼的视觉效果和大场面之外，难得将节奏也拍得逻辑条理清楚收放自如，全程紧张握紧小手。陈凯歌把控的人物塑造也非常好，寥寥几笔主配角性格都塑造得非常生动，还有车厢外万里江山的浪漫，没有刻意煽情但赚足了眼泪。各位主演也都稳稳的。
162历史不能被忘记，那些为祖国牺牲的人更不能被忘记！！！ 战争场面太真实了，而现实情况应该比那更惨！
163被单位强制着拉去组团看这部电影，虽然电影票报销，但是整个观看过程相当煎熬。居然一个多小时之后才真正开始出发到长津湖？难怪能拍这么冗长？易烊千玺饰演的伍万里三番五次闹脾气，这不是胡闹一样的吗？根本就体现不了一个少年的叛逆特点，反而觉得很尴尬。至于战争戏，能不能层次分明、适可而止？
164战争场面绝了！！！！最后雷爹牺牲的时候哭晕了，还有教员和他儿子我永远的泪点😭总而言之全程无尿点三小时很值得！！！
165全程三个小时几乎无尿点，就是有尿意。真的震撼，建议去看IMAX
166山河已无恙，光影敬英雄。如果你看完电影，你就会知道，这绝不是电影宣传的一句空话。无论是和平年代的老兵，还是那场战役的亲历者，都告诉我们，这部电影值得去看。
167热血！劲爆！大手笔！
168😭😭😭三个小时电影，才看到半小时就开始哭，宋时轮动员大家奔赴朝鲜的那段，bgm太燃了，看着志愿军身后的“一定要解放台湾”，莫名心酸😭😭😭
169看了首映之后 真的最直观的感受就是完全担得起是近些年来最好的战争电影 无论是画面还是拍摄以及演员们的演绎 都太真诚了 太好看了 真的很绝 真的感谢革命先烈们的奉献 正因为有了千千万万先烈们的奉献 才换的我们如今和平年代的幸福 志愿军战士们永远都是最可爱的人 所幸如今的繁华盛世没有辜负他们的付出😭
170寸土寸血的主题，满满当当的战斗，偶一细腻的情感，互不兼容的败笔。
171好看！节奏紧凑，看的都快把携带的流苏包揪秃了。
172就像为了完成任务而完成任务的任务剧。一般般。有感人，也有高潮，但是感觉没有层次。看到中间有点无聊。致敬那些在抗美援朝战役中牺牲的有名与无名英雄们！
173把好好的战争片拍成动作片，编排失重，加上年画般的景观渲染、电视剧级别的套路和群演……整体实在无法令人满意。此外，伍万里这条线真的格外累赘突兀，浪费篇幅，充斥槽点，吃力不讨好。当他双手扔手榴弹的场景被慢放，电吉他🎸BGM响起的时候，俺整个人直接愣住……
174最喜欢的两个场景
1. 七连第一次遇到美军在石头上静静趴着
2. 雷公带领炮连小分队在山坡伏击美军增援部队
回头看看是哪一位导演出手。
175作为抗美援朝题材的主旋律作品，完成度远超预期，三位导演的风格很好的融合在一起，节奏控制的也很好，有战争大场面，也有人物情感，三小时意犹未尽。个人最喜欢段奕宏和胡军的表演，胡军最后那一下也最打动我。
176一部对绝大部分观众来说都非常有观影快感的影片。无论是紧凑的剧情、有血有肉的每个战士，还是震撼的场面和音效。从来没觉得电影院的时间过得那么快过，结局依然意犹未尽。四字弟弟饰演的伍万里眼神戏精准，从小混混成长成不屈战士的过程让人动容，不愧是新生代扛把子。吴京胡军发挥精彩，对手戏看点十足。
177今年一共在电影院看了两部，其中这部是单位要求的，现场签到，三个小时看得昏昏欲睡。
178看完以后的最大感觉是，掌握制空权，发展军事非常的重要和必要性。
但是，整部电影造景很假、非常失真，感觉画面饱和度过高。剧情欠缺逻辑，不该煽情的地方硬煽情，全程看完无感…
179看特效的就别追求剧情，看剧情的就别追求特效。金刚川超大杯，同样是三个导演小组，同样以地点名命名，不同的是故事的时间是线性顺序。全场突突突的战争电影，新意还是有的，易烊千玺空爆的桥段将电影推向高潮，可以说易烊千玺就是电影里最大的亮点，他的演技又进步了，开始转型，层次出来了，自然也有了。不知道是不是陈凯歌导演的作用，全片比金刚川多了许多“人味儿”（浪漫主义镜头）笑点刚好够调剂突突突的战争场面带来的疲劳。
180铭记历史。无论是场景还是演技都没得说，近年来最好最真实的战争片。展示的不光是英雄主义，战士们也是会怕的。很真实。
181政治意义大于观影体验
182期待演员易烊千玺！！
万物皆甜，而你胜过万物✨
183整个故事叙事线拉的太长，前因后果没必要交代得那么清楚。太讲求画面的美感，画面的饱和度高得吓人，颜色艳得出奇，感觉缺少一点纪实感，缺少了影片的纪实感，也缺少了人物的纪实感，对英雄人物的歌颂还是过多了点。既然是史诗片，那还是得要点纪实感的。电脑特效真的太出戏了，还不如一些游戏的cg，可以学习一下《铁雨》投核弹的cg部分。庄内cqb 那场戏节奏不错，但是仿佛在看复仇者联盟
184家里老人参加过抗美援朝，小时候就常听那时候的故事，听说拍了相关的电影，一直很期待，趁着假期去贡献了一下票房，整场看下来，说实话有点失望，篇幅真的太长了，看下来好累，关键剧情撑不起来这个时长，衔接的不够好，可能是我期望太高了吧。
185不是主旋律里最煽情的，但说是主旋律的NO.1也不为过
186我平时可以说是催泪片水龙头，但这部电影的红色主题植入确实有些强行煽情。

有两处个人认为有更好的处理方式：

一是雷大爷牺牲，在家乡的民谣中倒在卡车之下已足够催泪，众人赶来送终硬生生将观众泪腺堵断了。让雷大爷孤独地离开，再单独来个七连士兵缅怀雷大爷，把情节推向大高潮，不是更好吗？

二是结尾，美军领队面对活活冻死在前线的中国士兵行了一个军人的礼，这个时候如果能黑屏放字幕，本可以给观众一个情绪大释放；可偏偏这个时候美军领队很政治正确地说了一句“我们永远无法战胜他们”，真的很画蛇添足。
187他们永远都是最可爱的人
188真实性？不存在的
189真的太震撼了！！
千里在火车上敬礼的时候我也默默的撑了下头，敬了个礼。我同火车下面的士兵想的一样，希望他们能平安归来。
美军在雪山顶上朝被厚雪覆盖的志愿军们敬礼，我也再次撑了下头。应了雷公对万里说的那句：“被敌人瞧得起才叫本事！” 

伟大的中国人民志愿军万岁！！
190战斗场面确实震撼精彩，不过文戏方便稍微弱点
191要为战争电影找一个合适的结局确实太难了。
1924.5星，除了有点长别的没毛病。这场仗我们不打，就是我们的后代要打。感谢你们用生命换来的和平
193这是一部电影，人、战争；这又不仅仅是一部电影，由此联想到今日之和平，三个半主权国家的世界；基础科研领域得强，防止“卡脖子”，军事和金融领域得强，以战止战！
194总有种劲儿没使出来的感觉
195三个小时没看够，最后戛然而止，期待下部春节上映。三个导演融合的还行，没有太大的割裂感，战争场面以小见大很震撼，少年的成长与兄弟情建立的还行。四字弟弟还有《少年的你》影子，配角太出色了，意犹未尽，集结中国最优秀荷尔蒙演员，开心。特效稍微差点意思，但是工业感不错。为台前幕后的电影人致敬，为历史人物致敬。于老板牛逼，操盘难度可想而知。
196没有金刚钻别揽瓷器活，叙事全崩
197向英雄的致敬是无法用打分来衡量的，但是电影的呈现就那样那样吧。
198我失望的是这么恢弘壮美的历史被拍成了一部中规中矩的普通战争片。
199一段意味深长的历史！
200还是很适合普通观众进电影院去看的，时间虽然长，但节奏控制的比较好，剧情也有递进，也并不复杂，容易理解。大场面很壮观，看得出来是花了大钱的。而且一般战争场面很多的话，很容易看不下去，但是这部电影好几场对决处理的很扣人心弦，也很燃，反正我看哭了好几次。印象比较深的就是对于美军战机的处理，从高处投下炸弹的视觉爆炸效果太触目惊心了。回到几个主演的处理，都刻画的比较清晰，没有因为角色众多而搞不清楚人物关系。总之，不会让你失望。
201【4.5】基调很明确，就像教员说的"打得一拳开，免得百拳来"，电影完美的诠释为了什么抗美援朝。谢谢兰晓龙，在这么一部作品里给岸英"正名"，不管是岸英也好教员也好，这么多年受尽了"敌人"的污蔑造谣，我心好痛，本以为会因为这段剧情在影院因为岸英跟教员哭崩，但没有，也要谢谢陈凯歌把这段剧情拍得这么克制，最后观影的我只是鼻子酸酸的，就像电影里教员得知噩耗后表面平静，在四合院里踱步来回走一样，此时的我能了解他的心情，心在滴血。好久没有在主旋律作品里见到不是只会喊口号的指导员了，超级能打！还有钢七连的同志们，一场火车里的对手戏就把这些人物们立住了，不愧是你兰晓龙[赞]
缺点也有，比如，特效没那么完美，但从电影不用史料这点还是佩服的，结尾给人感觉仓促收尾，意犹未尽，但明显还有第二部，还是继续期待
202长津湖确实是长了点，希望未来水门桥不要太水。
203长，但没必要。视觉观感很累，全片是高潮等于没有高潮。人物形象千篇一律，好像一提硬汉永远就只有这么几个人。总觉得可以更好的，看个纪录片都会哭但看电影完全没感觉。
204“这场仗如果我们不打，就是我们下一代要打。我们出生入死，就是为了他们不再打仗。”
205没有那个金刚钻就不要揽这个瓷器活，浪费这么多演员，这么好题材，导演是怎么能做到三个小时，三个小时啊！！！一模一样的套路讲了三个部分的故事，重复的东西看三遍，好累好累好累😔
206太费眼泪了，几乎场场爆满，我旁边坐着老爷爷，老奶奶，旁边的旁边坐着妈妈带着孩子，致敬伟大的中国人民解放军！
207我们的国家依然是五岳向上
一切江河依然是滚滚向东
民族的意志永远向前

战争是残酷的，希望世界和平，但内心的小我在说美国人日本人英国人不配

无论是过去，现在，将来，在我们国家发展的路上都会有敌人，竞争对手想要搞乱中国，颠覆中国，非我族类其心必异，应该时刻保持警惕

祝祖国母亲生日快乐
208吴京就成了主旋律担当了呗，战士们是值得纪念的，但第一场也拍的太浮夸了吧，易烊千玺原地入伍靠扔手雷就成英雄了？？
209“为了我们的后代不用打仗”“为了百年后依旧和平”
210目前来看，这应该是国内近10年来场面最大、最壮观的战争片了，美军的压迫感十足，各类服化道也很用心，中段部分的通信塔攻防战相当精彩。但同时影片的文戏就薄弱许多，简单来说就是想拍群像剧但没把握住，繁多的人物视角分散了笔墨，人物刻画流于表面，更像是服务于剧情的套路人设，整体节奏也比较混乱，特别是一些段落的迷之运镜，不知道导演在想啥…没能看到对志愿军战士的深层次刻画还是有点可惜吧。
211如果说又是主旋律和拥抱红色宣传的话，可能难成为经典。 就像《金刚川》《八佰》一样，无视历史和合理性，虽然煽情但让人觉得不合逻辑。  会买票去支持国产电影，既恨之又爱之！
212从摄影和剪辑的角度看，很像大片！战争片我国也拍得越来越好，很有质感。主角光环总是不受伤和打不死也算正常，毕竟真实的连长也好好活下来了。缺憾是志愿军的困难比如受冻受饿还是拍得太简单，看不出零下41度的感觉。还有为什么只有敌军米国，那些我们帮助的朝鲜人呢？他们的受苦民众应该也有参与才会显得这场战争更正义，除了保家卫国我们毕竟是援助朝鲜。
213开始有笑声和掌声，最后都是抽泣声。影毕，鼓掌，为电影，也为那些战死的生命。
214敬当年把陆战一师逼到绝境的人民志愿军战士们
215看完电影后又去翻看了导演幕后特辑，三者的分工与预想的比较接近：林超贤主攻战争及宏大特效，徐克承担细节处的特技设计，陈凯歌负责文本及历史叙事。而三者的存在感与贡献值成正比：林>徐>陈。预料到了本片在文本层面的薄弱，但还是没想到其文本竟然蹩脚到了如此令人吃惊的地步。当所有叙事元素都极其显著地化身为功能主义部件时，一切主题表达都是轻浮、乏力、无味，因为人们似乎不仅可以预料到某个元素的出现，还可以预料到它出现的意义，甚至可以预料到它为什么会出现这样的意义。回顾历史固然重要，但太多处理又显得极度不真诚。近几年主旋律电影的一个大问题：普通话中心主义。这种语音层面的统摄完全宰制了历史至少在一些最基础事实上的自发性，时间的厚度被抽走了，只剩当下的政权“大他者”无时无刻不在发出证明自己在场的迫切和焦虑的声音。
216没抱太大希望，超出预期太多。同样是战争片，同样是主旋律，同样是抗美援朝题材，比去年的《金刚川》好出多少倍。枪林弹雨中，还不忘安插几个笑点，张弛有度。俗话说“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，更何况这仨并非臭皮匠呢！
217听名字就感觉其实波澜壮阔
218我方饱满，对方刻板，老表演艺术了
219不得不说，配乐真的太赞了。战斗场面惊心动魄，最后雷公的牺牲不禁让人泪目。我们不打这场战，就得由我们的下一代来打。我们现在的和平都是因为有我们的先辈为我们冲锋陷阵。
220真的是一部优秀的战争电影，虽然有点瑕疵但是导演和演员整体发挥出色
221语言匮乏，真的很震撼。看完之后联想到了千里万里的招飞宣传，制空权真的重要。另外千玺演的很可爱，七连也很可爱，他们之间的日常就是沉重战争中的亮色。抗美援朝，保家卫国
222盖马高原那年碰上了历年少有的极端天气，零下40度的气温，厚厚的积雪，志愿军长期挨饿受冻还要长途奔袭，而且志愿军的装备和联合国军相比那就是啃石头加步枪VS陆海空飞机坦克大炮共同轰炸，志愿军很多人连件棉衣都没有，鞋子也还是单鞋，就这种意志太值得敬佩了，他们绝对称得上最可爱的人！
223再去看一遍士兵突击
224就冲那句，如果我们不打这场仗，那就是我们的后代打，必须给满分
225哭的emo了……太好哭了呜呜看着美军飞机来了就感觉好绝望但是先辈们绝不放弃把战争打赢了。只能说勿忘国耻，牢记历史
226上敬战死的英灵！下敬涂炭的生灵！中间的敬，人世间的良心！
2276/10。陈凯歌营造富于炫丽的影像空间的倾向依然明显，开头随着伍千里的特写拉开视距捕捉到水乡、船屋、吹哨喊鸟的地域风情，战场上火光滔天、烟幕四起，大片黄服装的先烈前赴后继，而当伍万里不被连队接纳想要拉开火车门逃跑，血阳红云和巍峨山川上一副长城的图景展现出来，被赋予戌守边疆的决心，但虚假的特效无处不在减弱真情实感，群像塑造没有人物完整性，如雷睢生因为左耳失聪被新兵挨骂戏弄、最后失去理性在载着标记弹中牺牲（然后空袭无缘无故停止了），除了增加趣味和一个仪式化的悼念，动机缺乏实在性。美国人又一次成为概念化的‘‘他者’’，需要表现侵略者杀人不眨眼的动机，就让美国飞行员打着赌，扫射在石滩上隐蔽而躯体撕裂的志愿军，需要通过敌人展现我军的坚韧，则使美军师长向冰雕战士敬礼，对手的形象反差过大、缺乏情感变化的递进。
228It’s not a movie.
229


作为一部战争片，《长津湖》的爆炸场面、打斗场面都极为真实，也极为震撼。电影中激烈的机枪对战、赤身肉搏以及血肉横飞的画面让人揪心。接近三个小时的观影时间，只有泪点，没有尿点。不仅让我们看到了残酷的战争，也看到了战争里人性真实的一面。电影中展现的只是三年朝鲜战争冰山一角。真正的战争比我们看到的，还要残酷。真心的希望后辈们都去看看这部电影，因为它不是一部史诗巨制，而是一段真实发生过的历史。永远铭记这些最可爱的人！
230最近在看老美写的最寒冷的冬天，配合使用效果拔群，高八百至少3个level，韩国自古以来就是个卑贱的民族。
231长时间的战争场面，看得人头昏脑胀是真的。但不否认这场战役的伟大，只不过作为艺术形式呈现，它还不够那么好
232“不相信有完成不了的任务，不相信有战胜不了的困难，不相信有战胜不了的敌人。”
沂蒙山小调一响，啥也别说了，作为一个临沂人，直接泪崩。😭😭
233为了看这部片还重温了一下历史，挺还原史实的吧。本来以为会哭的很厉害，反而前一天看纪录片哭完了，到电影里反而哭不出来。节奏还可以，气氛的渲染也到位的，不会让人觉得打三个小时很难熬。
日出接长城那个镜头真的很绝，拍出了5000年古国的恢弘大气。
234北京首映礼见到了主创们。说说电影，176分钟的视听盛宴，从开始到结束没有一秒多余镜头，真的太震撼了。以青春无悔换山河无恙。
235太敷衍了，可能钱都花在明星和宣传上了，都2021年了你就给我看这特效？三个大导演导出这种剧情，服了
236五分是给伟大的先烈，电影有点乱，有点杂！
237上一次看到这么美的战争片 哦没有上一次😭😭😭😭😭谢谢英雄们 谢谢这部电影
238感谢革命先烈，是他们的付出和牺牲才有了我们今天的幸福生活。这部电影完成度还是很高的，穿插着万里的成长线，兄弟俩的感情线，所有人的战友情，战争的惨烈，和志愿军的坚定信念，美军感恩节的大鱼大肉和我们志愿军的冻土豆，形成特别鲜明的对比，三个小时的时长每一分钟都精彩万分，我看的超前点映场，中途无一人离席，还有时不时的抽泣声，我自己都被几个画面感动哭，各位演员的演技都可圈可点，是我今年看过的最好的电影。
239题材很好，武戏太差，音乐想强行煽情，叙事逻辑勉强
240战争开幕前，开国元勋的老演员们一出幕可太令人激动了。另外战七连的每个人物也都演活了，不管是主角还是配角，都诠释的非常立体，群像演绎相当精彩。印象最深刻的就是四字弟弟的伍万里和胡军的雷公（雷公不仅是最大泪点所在，全剧所有的笑点也在这两人身上），吴京可以说是演技担当，段奕宏一如既往的神，朱亚文和李晨正常表现，韩东君出乎意料的好，以上集结了中国最优秀荷尔蒙演员。
241先说缺点，在电影里有些片段有些刻意煽情，另外战斗场景不够真实，集体冲锋时候哪能搞这种密集冲锋，看得我都急死了。
总体来讲，算是合格，多给的一星是给吴京的
242最好是选大屏幕看，场面真的很震撼。人物上也站得住，明明人物挺多的，但是都有记忆点，真的能跟角色共情，影厅里吸鼻子的声音此起彼伏
243千篇一律
244兰晓龙粉丝泪洒影厅！
245123号。比想象的好，有几场戏堪称精彩，人物塑造和演员表演也比之前的主旋律电影中的要好。当然问题依旧不少，最明显的是节奏混乱，有一条不可言说但是我明白为什么不能删掉的支线也很掉节奏。
2463小时的战争题材本以为会疲倦，没想到每个小时都有各自的高潮。从第一次美军飞机空袭血炸在眼前开始，整部电影就开始了密集的战争输出：血肉之躯正面对战坦克，前一分钟还谈笑风生的战友下一刻炸死在眼前，冰天雪地里蹦掉了牙的土豆和对面的烤鸡，战火纷飞后破碎的黑白女孩照片。有时候我会觉得伍万里像是代替观众在经历这场不得不打的战争，每当绷不住的崩溃时刻，伍千里的抚慰来的及时又体贴。吴京代表的中国军人给予了极大的真实的安全感，走出影院的一刻，历史和现实的切换有几分恍惚——有些故事不该也不能被忘却。

247一个疑问，伍百里的故事到底是什么呢？是千里最后说的那段关于“帮帮我”的部分吗？

胡军全剧笑点和泪点担当，李晨的痞子人设还不错哈哈哈

(伍百里、伍千里、伍万里哈哈哈哈哈这朴素的起名的艺术，突然让我想起来一个小同学叫常有钱、常有权
248没有故事，没有故事，满屏的爆炸，满屏的爆炸，满屏的飞机，满屏的飞机，满屏的丢炸弹，满屏的丢炸弹，满屏的坦克，满屏的坦克。吊儿郎当的万里是个败笔，多余的人物，多余的人物。
249表演都很棒，之前有人吐槽的剪辑，我反而没觉得剪辑有什么毛病，非要说缺点估计只有有几部分转场生硬加上乱石阵有点掉帧还有就是最开头的森林cg假？爆炸和飞机特效不影响观影，视角和场面都很大，真的太燃了，仁川登陆那段然后马上转到中南海真的太让人震撼了，喜欢这样宏大的视角切入，主席和岸英的戏份又很感动。五刷起步
250堪称史诗级战争大片，气势恢宏，把英雄人物舍身取义，造福子孙的奉献精神完美的展现出来。作为英雄们的子孙感到无比的骄傲自豪
251导演阵容，演员阵容，场面都很赞，唯一就是入朝部队大部分都是穿单衣被冻死和补给跟不上饿死的，条件太艰苦，死伤太大。
252打两下歇会咱唠唠嗑？/俩小时了才开始长津湖，我都不记得前面干了啥，你要搞纪录片就干脆更现实主义一点，就这情节你拍仨小时？棉衣、高地塔、岸英、冻死烈士细节蛮多不刻画，炮弹、血腥、中美条件对比跟不要钱似的疯狂往里塞。撤退时紧张兮兮的，敌人到脸上了，过去敬个礼？/致敬烈士，但不意味着对此类电影无限包容。
253给最可爱的人。
254清一色都是抗日神剧，也应该多拍拍抗美神剧了。打压打压漂亮韭菜嚣张的气焰。
255朱亚文穿什么都帅惨了好吗！
作为一部献礼片，全片硬核，场面宏大，整体达到一个较高的标准，以美军的轰炸开始，以美军的撤退结束，电影的节奏让我感觉导演在尽力不浪费拍下的每一秒，三个小时的剪辑已经是制作方掏出的最低价了。
从开始就从我方和美军两个角度铺垫入朝作战的正当性。介绍人物的时候也很清楚地表示这是钢七连视角的战争片，所以也只会展现钢七连的战斗，大概也是因为这个，结尾其他战斗英雄的一笔带过有些局促，使得电影的结束显得余力不足，但是杨根思作为新中国第一名特级战斗英雄，冰雕连作为战斗英雄里较为著名的典型事件，都是必须要有三个小时里的一席之地的，可以理解。所有战斗也表现了志愿军作战的艰难，美军的战斗素养也表现得不错。
逗乐的情节都有点尬，煽情其实并不多余，一部抗美援朝精神献礼片如果不煽情还看什么？
256听听群众的声音！这个电影的精神非常动人，不是那种喊口号的爱国，是真正的体现出了志愿军精神，是抗美援朝战役一次非常好的注解！
257整体三星半的片子，虽时长三小时，好在影片节奏控制得比较不错👌🏻（舅公也参加过抗美援朝战争，腿上还留着子弹壳…🌟感谢最可爱的人们）
258除了中间那段战争戏炸信号塔的不错，其他地方拍得太乱了。
259词汇匮乏 词汇匮乏 本质上是我对战争片无感吧  
另外是放不开 除了隐约的没衣服没粮食以外   表现得比较好的，称得上悲壮的也只有老雷了   总体上 惨烈 悲壮 之类的词汇都谈不上 另外有点太长了
易烊千玺表演的不错  稚嫩气表现得很好
260英雄不朽！
261“我们为什么要打仗？”“我们把该打的仗都打了,我们的后代就不用再打了。”
262把美军拍的跟傻子一样
263感情充沛，剧情稀碎
264比八佰好看多了。
265太乱太散了
266拍的太一般了，我军政治建军的灵魂根本看不到。
267吴京有两场戏让我很惊讶，完成得很好。第一眼没认出易烊千玺，放得更开了。最喜欢胡军老师的戏，笑点是他泪点也是他，最后边开车边被火烧的戏演得太好了。
268爷爷是第四十军120师360团的老兵。所以对抗美援朝历史特别感兴趣。然后最喜欢看的军旅题材剧就是士兵突击，这部剧剧本是同一个老师就让人很放心。三个导演都是很厉害的，八一电影制片厂和博纳的加入又让我期待值拔高的顶点了。
269包着爱国教育包装的商业电影，用美国大片的拍摄方式来致敬先烈，细节里没有最可爱的人之精神，道具粗制滥造，3D特效难以描述，主角光环晃瞎人眼，一会儿狙击爆头，一会儿驾驶坦克与敌人装甲部队决斗，整体故事混乱不堪，这类商业电影还是不要消费先烈们的崇高了
270真的是用血肉铸就新的长城，向革命先烈致敬。
271美军飞机压迫感很强，cg质量一般，发信号弹那里跟1917很像，文戏太差。总体太长，比较无聊。最喜欢的一段是在美军营里看到美女海报和巧克力。以及最精彩的是那段肉搏，就是有些r级。你们文化局的审核总是让人摸不着头脑。
272好像看了什么，也没看到什么。为了展示战争而拍战争。零碎，无内核，又带有色彩。三星都多。
273支持这类型电影。前赴后继的热血属于年轻人的鲁莽，可如果没有这股鲁莽与无畏，这山河，谁来守护？
274林超贤、徐克、陈凯歌三位导演尽显各自特色，把战争动作、雪地场景、入朝前场景拍得惊天动地、感天动地，三位导演的场景衔接紧密，赞。请配合《1950他们正年轻》一起看哪。找好的特效厅看呀
时长三个小时，别喝太多奶茶了
275三位导演都是大师级的，在各自擅长的领域都乃人中翘楚。并且在此片中也可以看出来他们使劲了全力，但是艺术这个东西，不是谁使劲大就能出效果的，三小时的影片一开始就能量值拉满未必是好事。譬如火车上打闹的情节可以缩减，小村庄的战狼打斗可以缩减，递红围巾的如果后续没有情节回应也可以砍掉，毛岸英的相关情节也可以另拍一部电影来展示。突出主线长津湖拍就可以了。长津湖战斗的本身素材足够拉满三个小时片长了。现在就像一篇限定八百字的高考作文，前面600字都在做铺垫，后面200字才正式进入正题，刚刚展开写就因为字数限制匆匆收笔。虽然语言优美辞藻华丽，但总觉得有种头重脚轻之感。
276一个电影盲盒，没有预告，没有贴片，沉浸式的开场。三位导演的联合拍摄，本期待一部诺兰式的诺曼底登陆，却没成想是陆港台联手的三大战役般的呈现。
三个小时的观影，文戏有点拉胯，每一个战斗场面都极为震撼。内心第一次反复嘶喊 This is war. This is war.
277题材不错，特效也很好，但故事讲得稀烂……首先，虽然千玺弟弟演得不错，但好像删掉这个人物也不影响任何剧情；其次就是一场战役被切割得支离破碎，节奏奇怪且冗长，很容易出戏；最后想说观影体验，前排看战争镜头非常眩晕（本来运镜也很乱），以及大概三分之二的时候，就开始陆续有小孩子满场跑了……综上，看在本片烧了很多钱的份上，打及格分吧。
（补充：忘说了，还有很多不合时宜的说教，战场上哪有功夫慢镜头说教啊……）
278四星半，期待一年多的电影在大银幕上呈现的那一刻，突然就平静了，这是一部沉浸感非常强的电影，而且与一般战争电影不同，它从抗美援朝的起因开始，娓娓道来，伍万里目睹长城壮丽的景色与马上要奔赴前线的残酷形成鲜明对比～文戏不落俗套，台词经典而不说教，而战争场面绝对称得上惊心动魄四个字，紧张得手心冒汗，整个情绪都跟着主演的命运起起伏伏～看之前本来以为主要集中在伍千里伍万里俩兄弟身上，看过之后发现群像戏塑造的非常优秀，每个人物都有血有肉，没有煽情的成分却让你忍不住落泪。
279铺垫太长，有种头重脚轻的感觉，第一场战斗明显比第二场精彩，等了那么久的高潮，却发现没有前戏带劲。。。总得来说，战争场面拍得还行，但片子只能算合格，场面热闹，却不够走心。这么好的题材，这么英雄的故事，还是可以拍得再好一点。
280对于战争，还请多抱一些敬畏之心吧。
281不错的，就是拍长津湖只有半小时，总觉得怪怪的，头重脚轻
282看的超点，整体不拖沓，文戏中有笑点有泪点，武戏中有震撼有心疼，美学风格妥妥在线。最催泪点的是雷公，演技真好。他冲进战火堆抱起标识弹放上装甲车，红色烟雾笼罩在他身后，义无反顾开进敌军大本营，壮烈美令人叹为观止，很喜欢，也哭的不行。
283老一辈英雄先烈永垂不朽。
284五星给战场上的英雄们
285剪辑问题很大 电影分裂成三段 第一段是最难看的 非常尬 第二段开始狂轰滥炸 第三段升华非常的草率 几个冻死的军人一个镜头直接带过 很不应该 最后提一嘴特效 非常稀烂
286此片不足以致敬最可爱的人
287人民英雄永垂不朽！！！
288祖国河山真美 陈凯歌真牛 战场情境真实 最后兰晓龙本子也很牛 人物群像做的太好了 观众的视角就是易烊千玺的视角 和平真好啊
289平河好帅！！ 这片子太长了，超多打斗场面，镜头很晃，整得我头晕！！总的来说演员质量都很高
290哪有什么超人，大家都是血肉之躯，但是荣誉与信念永不消亡。
291场面震撼，热血沸腾，但是真实情况要比电影呈现的艰难恶劣的多，在冰天雪地里如何艰难行动，极端天气下的面部管理，冻土豆多难得，踏着战友的尸体前进，绝境中志愿军钢铁般的信仰等等都应该更真实到位，很遗憾并没有。
292本以为三个小时会很长，然而完全没有注意到时间流逝地这么快，每个关键剧情出现的节奏相当紧凑，人物刻画也很细腻。唇寒齿亡，抗美援朝！每一位上战场的都是英雄！致敬每一位英雄！
293没有冻不死的英雄，更没有打不死的英雄。
我想让我哥瞧得起我
千万老百姓的孩子听到一声令响分分出战。
剩余红旗之下，长于春风之中，我们的和平都是先辈的鲜血换来的。
愿祖国繁荣昌盛，世界和平美满
2944.5
很连贯的主旋律电影，大场面看得进去，180分钟的剧情也值得一看。
295整体还不错，有段描绘长城山峦波澜起伏的景色很亮眼。剧情有两波高潮。很然，很爱国主义，很国庆档。
296场面宏大震撼，节奏紧凑，无数普通战士为国牺牲的精神令人感动，像他们致敬！
297中国电影战争场面的天花板，三个小时时长完全没让观众觉得冗长，每一个人物包括配角都形象鲜明，这几点非常可贵。但还是有《1921》相同的转场衔接生硬毛病，不知道是不是该算黄建新的锅。陈凯歌贡献了一幕名场面，拉开火车车厢，映照在朝阳下的万里长城，浪漫至极。林超贤的枪战动作戏给劲。
298看的点映。本来想了半天短评怎么写分怎么打，看了有些评价觉得真离谱啊，影片里的台词已经有很强的思想性了，如果因为审美差异出现不同意见和好坏评论很正常，有的恶意质疑立场的真怀疑是没动脑子想还是反装忠呢，于是被气到了。
震撼、感慨、还有恰到好处的克制，在宏大的立意和爆炸的场景中还能克制住，每一个人物每一个都很生动，很难得。
299这个电影让我感觉很成功的一点，是群像的刻画。没有因为群戏而弱化个人的形象，也没有把过多的镜头集中在个别角色身上，导致其他角色被忽视，我可以在观影结束后记住他们每一个人，说出他们的性格特征。这就是立人物上的成功。全场最佳吴京&胡军。
300《长津湖》—第七穿插连在战场上舍生忘死、浴血奋战，“我们出生入死 就是为了让我们的后代不再打仗”。新中国🇨🇳开国之战，是伟大的战役！全程看的热血沸腾，情绪一直跟着电影走，鸡皮疙瘩没消过，非常感动，非常震撼！（流了很多泪水😭）
千玺这次塑造的角色再次颠覆了我对他的认识，万里跟小北和韦一航区别很大，万里从江边的野孩子成长为英勇顽强的志愿军战士这个过程，期间的各种变化被千玺演绎的非常好，有几处眼神戏太抓人了，非常惊喜，真的是有无限可能的天才青年演员，我给满分👍！
“希望下一代 能够活在一个没有硝烟的年代”，如今繁华盛世，如你所愿❤️。
301新中国成立初期不被认可，美国肆意妄为越过鸭绿江轰炸我国境内，无所畏惧的志愿军保卫国家安全踏上半岛作战，武器装备后期补给差距简直是天壤之别，美国建国尝到了初败，耻辱的在停战协议上签字！我们的对手是当时的世界第一，而我们新中国当时是一穷二白。看到有人还在说我们惨胜，这种胜利不值得拍摄电影。我心痛，我痛心疾首，作为一个爱国者，我真的伤心。虽然惨胜没错，但是只要是深入了解当时作战情况的人我相信他会觉得我们是胜利者！为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。
302一起看过的电影266。基本感觉不到3个小时的流逝，中间的遭遇战非常精彩，很有红海行动救大使那段的气质。败笔1，美军形象依旧假大空，台词配音像英语新闻联播；败笔2，硬要扯一段大榆洞的情节画蛇添足，教员下定决心出兵和个人家庭安危完全两码事没必要用这种情节刻画；败笔3，正题长津湖下竭隅里战斗又双叒叕变成了人海冲锋，美军真是傻子吗这么多人挤一起机枪也没撂倒几个；败笔4，杨根思的故事是没机会上大荧幕了吗？非要接在这后面，冰雕连不是要拍吗，这么多部抗美援朝题材电影都是各自为政想挑哪段就哪段
303感谢先辈们的付出，祖国才变得强大，我们才能生活得幸福。😭
304后续乏力，最后一口气没有撑圆满！
305一声“巴祖卡”，龙文章都变身张立宪了，直接引爆了强烈的共鸣。同样都是兰晓龙的编剧，中国远征军远赴缅甸，中国志愿军远渡朝鲜，虽然属于不同的阵营，但都刻画了普通士兵的艰辛，最后冻僵的战士们真的泪目。三位导演文戏很弱那我们就大篇幅的武戏的策略真的很成功，刺激肾上腺素去渲染英雄主义我觉得很好，凭什么中国不能有英雄主义嘛，我爱中国。
306单位组织观影。典型的主旋律任务片，雷声大雨点小，面面俱到但人物脸谱化，哪怕哪个角色拍得从容点，细节点呢，三个小时都在堆砌。很多爆炸特效做的很假，美军全程工具人，说话像演讲。也就老段一句“多大啦”感觉真实的触动。加一星给志愿军战士。
307有幸看了点映，电影配得上史诗级别，镜头呈现、人物刻画、演员表演和战争场面都让人印象深刻。影片节奏很快，后2/3战争场面多，喜欢这类题材的观众会看得非常过瘾。易烊千玺再一次完成突破，伍万里让人印象深刻！
308看那兔时候，就因为抗美援朝部分疯狂落泪。之前只知道抗美援朝很伟大，很艰难。但是究其根底是为了什么，好像又不是很明白。很开心这几年各类影视剧陆续重新这部历史。回归作品沈本，我内心国内战争片top1，三个小时时间真的嗖就过了，全员演技在线，七连的这几位都深刻又饱满。没有刻意煽情但是还是哭了，很多可以采用历史资料的全都重景再现，战斗效果拉满，甚至看2D片看出了3D的效果。
“打得一拳开，免得百拳来。”教员和毛岸英，火车外的长城，战士们放在怀里的冻土豆，雷公的沂蒙小调，万里的“成为英雄”，都在疯狂落泪。我们国家是为什么要打仗，在多艰苦的环境下打的这场仗，我们无法记住每一位牺牲者的姓名，但是一定要记得他们是为了谁。愿国泰民安，祖国富强。
309陈凯歌这次没拉胯
开头的飞机、轰炸让我血压都上来了，工业国打农业国就是这么降维打击。落后就要挨打，这五个字蕴含着深刻的哲理。
军人的纪律还是让我很震惊和感动的。最近在学思修法基，我觉得要理解这种精神，首先要牢记我们的经济基础是公有制，经济基础决定上层建筑。
有几个场景看得我血压升高，但也很无奈。刚缴的装备被美军派飞机炸没了；没有制空权，在石之海那里就是活靶子，帝国主义以杀人为乐，最后一点事也没有。科技强国，这都是血淋淋的教训。
遗憾是我有点脸盲，还有对历史知识了解不够。看到美军将领的名字，只觉得好像听过，但他具体实力如何并不了解。
电影之展现了抗美援朝中的冰山一角，光是这，也就才一个月的战斗，很难想象抗美援朝实际上打了三年。最后，向英勇的人民志愿军致敬！
310非常震撼的一部电影，画面也很唯美，体现了祖国山河的壮大以及美丽、中国人民的强大，为了我们的未来，不再遭受销烟的惨烈，这么多志愿军前往朝鲜奋战，英勇坚定的以落后的武器和贫乏的资料面对强大的美军进行抗击，并且取得了决定性的胜利，感谢志愿军们的付出！全程三小时没有尿点！
311战争场面拍得很震撼，让人跟随着一个年青的新兵一起感受到战争的残酷。作为中国人看这个和看一般的战争大片是不一样的，可以很深刻地感受到中国人那种坚强不屈，奋勇向上的精神！总体也挺流畅，值得去影院感受一下。
312今天下午去看的首映礼 电影长津湖完全就是我们自己真真切切的历史 对于历史较差的我 可以说是提供里一个学习有关抗美援朝历史的机会 电影更加直观 真切的让我体会到了战争的残酷和战士的英勇 他们是勇敢的 坚定的 电影完全值得IMAX 多次我感觉美军的飞机都要冲出来了 音效特高清 完全沉浸在电影里 易烊千玺完全就是天生的演员 有实力 有演技 电影里还有一些比较搞笑的点 演的都很到位 推荐这部巨作 高逼格的一部电影 让我们得知如今和平生活的来之不易
313三个小时，历史的厚度。
314别把我一个人留在这儿…
这就是让英雄回家的意义吧
315看完片子真的接触了那段历史，那群可爱的人的坚持
316一天过去了 脑子里依旧全是画面
能打赢真的太不可思议了，美军飞机轰炸的时候真的很绝望很无力，碾压式的火力，幸运地躲过轰炸抗过严冬抗过饥饿，真正抵达战场正式开火交锋的又有多少人呢
都是英雄，上了战场都是英雄 
雷公说他不想一个人留在那里，想到了前段时间接抗美援朝烈士回国，真好😭
317这封信告诉先辈们：

请放心。

你看，未来没有辜负你们。
社会主义绝不会辜负中国。
318胡军真的太高光了 😭
319沂蒙山小调一出来我就😭😭
320我们要永远记得五星红旗是用鲜血染成的，硝烟战争是血与肉的拼搏，而我们现在是没有硝烟的战斗，所以我们即使在和平时代也不应忘记增强自身本领，为自己更是为国！
321感动了！胜利来之不易！
32223 拍得不好，特效不好，人物不好
323深受爱国主义教育！值得去看！！
324✌️
325中国战争电影影史最佳！
326客觀來講，故事沒有說清楚，有的地方令人摸不著頭腦，想表達的太多，反而沒了重點
327唯一有印象的画面，竟然是雪地里踱步的太祖。“该打的仗都打完了。”
328严格点，三星半。花了钱的大场面，但是总体感觉一般，不是我喜欢的战争片类型。可能这部电影 商业意味，政治意味，甚至拍摄的政治意义都要大过于这是一部电影。具体演员演技的话只觉得胡军演得好，段奕宏的片段不太长但也算好。其他人甚至被长时间的战争场面轰得有些面目模糊。说实话吴京本人很像个兵，但是感觉谈不上特好的演技。另外我觉得小钱没咋进步，我不懂是战争片的缘故还是别的什么，继续磨吧。祝中国电影能在电影的方向上越来越好。
329今天看片会 就我一个人哭了 希望大麦 
330三个小时看起来我也不漫长，演技没得说，制作没得说，扣掉的分是因为情节，bug真的不少。
331片子倒也不差，但我可能不会再完整地看第二遍了，太累了
332三颗星全部给前半段，拍出大兵瑞恩水平，后半段坦克大决战+加里森敢死队+最后的武士，士兵总会开汽车，驾驶对方坦克击毁对方坦克，用巴祖卡击落飞机，用吉普装载标识炸弹追击敌方装甲部队，太扯了。团级冲锋人海战术在淮海已经证明无法战胜现代敌人，包抄合围+三三制+炮兵伴随才是以弱胜强的王牌。
333期待更多这样的主旋律影片
334毛在雪里踱步的时候绷不住了😭
335感动，但是小失望，三个导演1+1+1反而小于2，这个类型适合林超贤加冯小宁。
336一个导演连贯性可能好点吧
337三个导演厉害了。还是挺适合国庆看的。三个小时没多少尿点。最后希望世界永远和平
338震撼，回味，深思，重新换个活法…现在的我已经很幸福了
339电影整体7.5吧  特效确实一眼假 美军刻画的有点弱 志愿军精神+0.5！
340四星。想冲票房 然而票价和时长都不太友好 但是作为一个中国人 还是强烈建议大家去看。1. 电影的设定没有把敌人弱化这点好。很多战争片都选择把对方设定得贪生怕死鲁莽笨拙 但对面是著名的北极熊兵团！要知道 敌人强大 才能显示出我们的胜利多可贵。2.全片最感动我的 是七连战友在火车上报自己的名字 无论角色是真是假 这些都是我们应该记得的英雄！同理可证 伍千里一下子就说出了下属的归属地 这样的连长谁都爱。4.段奕宏拉着易烊千玺说话那一段演技太强了 长官就应该有这样的气势！5.最后想说 你们去搜搜毛岸英的照片 黄轩和他真的太像了！
341此生无悔入华夏 但会后悔进电影院浪费了三个小时的生命
342电影很一般，杂乱。（但战争永远使人敬畏）
343中国人民志愿军永垂不朽
344三个小时 从头到尾都在打 剧情衔接弱 让人视觉疲劳了
345挺值得一看的
346太震撼了，为了我们的下一代，这场战争我们必须打”。
347已经在影院了呜呜呜晚上二刷太感动了哭死了妆都哭瞎了
348《长津湖》是我看过关于抗美援朝最好的一部电影，故事线清晰，人物塑造鲜活，使人很快进入电影里，跟着演员们回到那个残忍无比的战场中。这部影片无论是剧本，场景，演技都堪称一绝，整个制作值得称赞，几位演员的表现必须好评。印象深刻的台词：这个仗我们不打，就得留给下一辈打，我们把该打的仗都打了，我们的后辈就不用打了。

用真实、震撼、感动来总结这部电影，《长津湖》值得一看！
349伍万里的眼神和雷公的笑，伍千里的人情味让我相信他的号召力。为了人民牺牲的战士都是真正的英雄啊。不过这故事应该还没结束吧？虽然命名如此，期待一下下文。
350超出预期，三位导演倾力合作，给观众带来三个小时的精彩的观影，志愿军太不容易了，最冷到零下40度，美军圣诞大餐，志愿军一天只有一个小土豆。剧情紧凑，引人入胜，吴京几场近身搏斗特别精彩，喜欢胡军饰演的“雷爸”，演技好性格可爱。
电影还原真实的战争场景，美军现代的武器装备，志愿军靠着强大的毅力决心把敌人打败。

351感谢和平。
352提前观影战争大片《长津湖》
观影时坐在第三排
虽然看的有点晕，却也更增强了临场感
对，这真正是一部身临其境的大片
坐在影院大银幕铺天盖地的直逼之下，犹如置身战场之中，直面战争的残酷
每一颗炮弹，每一簇战火，每一滴血珠都历历在目，直击在身，很难不在血淋淋的激斗中真切感受到身为战士们的艰辛与壮烈
深为震撼
这是一部感受型的片子
推荐在大银幕氛围感的环境中观看
更有那种感同身受的深切体验
353过瘾
3547分，雷公才是最可爱的人
355对不起我泪点太低了……
356京哥玺弟249，立国之战长津湖，还有比这更让人期待的嘛？！

期待了好久，今天终于看到了！看完三个小时出来快得战斗机蜂鸣ptsd了。雷公和梅生这两个人物塑造得很好，小万里特别鲜活可爱，好想怒搓他“狗头”😭😭😭😭千玺人物把握得很好，台词进步飞快，一口一个老子的那嘚瑟样真的有点彪的感觉。全片并不煽情但很令人动容，致敬最伟大的中国人民志愿军！

缺点当然也很明显，第一我个人相比于大场面的战争戏更偏向战术人物等方面的文戏，第二为啥都不说方言啊！！！
357看完久久不能平静。珍惜来之不易的一切，先辈用血肉挡住了炮火，换来了共和国之后的和平。让我在2021年可以想吃什么吃什么，想去哪里去哪里，可以去影院看电影，还可以给电影打分。我没资格评价电影里各种形象背后的真实写照，反应在我眼前的就是一部血染红的历史，英雄先辈永垂不朽！
358他们以那样直观的方式倒在你面前时你才能真正意识到那近二十万的牺牲不仅仅是个数字
359不管是百里千里，还是万里，都抵不过电影本该拥有真情实感的一里。
360印象深刻的还是吴京饰演的伍千里，这位七连连长，在他拿着笔要在本本上画XX（不想剧透）的时候，我眼泪就忍不住了，这是内心怎样的挣扎，这是内心怎样的痛苦，这是内心怎样的决绝。还好，他们有着强大的信念，他们没有过多抒发情绪的时间，也很感谢那些为了新中国，新生活出生入死的烈士们，我们将铭记于心！电影战争场面震撼，气势恢宏，不容错过！
361●7.0分
●2021.10.28
●中心不明，支线太杂，台词、演技太浮。看的是自行脑补的对真实历史的感动。
最后的冰雕连还是让我落泪了。

362看的昆明场首映，从剧本到导演到演员都是五星的水平，非常享受的三个小时视听盛宴，尤其是imax的音效非常震撼，然鹅这么优越的画面也只是这个电影其中一个优点吧，值得夸赞的地方可太多了。正式上映会二刷嘿嘿。
363首先，向志愿军致以最崇高的敬意，他们是英雄，是史上最强轻步兵，也是最可爱的人。这部电影啊，虽然是难得的好片，但是作为军迷和曾经的军人，总觉得差点意思。真没想到，影片中居然没有水门桥，相较之下，乱石滩空袭和炸毁通信塔这两个重点部分，显得可有可无，完全可以精简或删除。而结尾部分，特级英雄杨根思和冰雕连，处理的太草率了。
364原来不间断的爆炸也算是带有催眠效果的白噪声，我上次大白天在影院睡着还是看「变形金刚4」，真诚推荐给最近睡眠不好的朋友，即便你在观影时没睡着，看完之后大概率也会累的想赶紧睡一觉。
365单凭第一场战争戏，我愿意给5星，第二场戏不像一个人拍的。电影对比父辈里的抗美援朝好的多，千玺比吴磊也好太多
366看完简直非常震撼，台词有一句说如果我们不打仗，这仗就要我们的下一代来打，直接给我整破防了。我们生在和平年代，有幸替先辈们看过这和平盛世，走过这万里山河，多么希望他们也能看到😭
367为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了她！
368为了七连！
369电影打仗场面很激烈，但人物形象刻画不足，也看了些别人的影评，某些观感一致。
几乎没有女性角色，冻成冰雕、杨根思等没有前因后果，主角们成了战场上的传奇，四字演的角色算是当了个镜头，也是想从他来表现战争中的另一面和成长，但这需要的篇幅过大。
胡军演的雷公算是最出彩的角色，朴实又感人。梅生也可以，连平河镜头不多也显得精彩。伍千里、伍万里和余从戎则构成了战斗和特效下的爽剧部分。
很多地方想表达但没有铺垫，又戛然而止，就成了轻飘飘。
但整部影片极其感人，因为伟大的人民英雄。
这场仗如果我们不打，那就是我们的后代来打。想想还是流泪
370没有人喜欢战争，没有人想要战争。他们坚定是因为他们相信，他们有最朴素的愿望。他们相信，把这场仗打了，孩子们就不用打了；他们相信，分到手的田地不能拱手让出；他们相信，有些枪不得不打，有些枪可以不打。
371电影就不评价了，谢谢先辈们给我们带来了现在的生活！
372三个半
易烊千玺台词好差 太出戏了
林超贤 徐克 陈凯歌三剑客搭配不错
朱亚文真帅
373今年最令人失望的电影
374工工整整，优点缺点都很明显。枪战确实很激烈过瘾。前面铺垫太长了，有点头重脚轻的感觉，重点不突出。剪辑太碎片化，故事逻辑连续性不太好。
375感触太多了 言语难以表达
3763.6，里面含1分我对抗美援朝的致意。大场景和配乐很宏伟，故事线总体还不错（有一些不合理的）吴京和胡军演技很好。除了这些以外，美美美美的演技和朱亚文的突然朗诵，美军宛若英语听力的配音，以及迷之ppt拼接的多人分镜都大大拉低了这部片的水平。可以花50，但是绝对不值得70………
377烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听，晴天响雷敲金鼓，大海扬波作和声，人民战士驱虎豹，舍生忘死保和平。为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花！


378三个小时全程精彩！好看！（有的画面太美了）
379不负英烈，雄赳赳气昂昂
380没有战争的真实感
381完全超过预期，可以说是目前为止看过的最好的国产战争片了。完全展示出了战争的残酷，但很多地方又很温馨
382考虑到还有下集，满分
383英雄们太伟大
384国内战争题材的天花板级别。
385谢谢盗梦，看了点映。很有条理地交代了战争的来龙去脉，很认真地描绘了每个有血有肉的人物，很有心地演绎了战士之间不同的情义。战争的镜头很真实很震撼。是一部很用心的电影。
386三分给电影，两分向志愿军致敬
387出乎意料的好看 3个小时的电影 全程无尿点 同时也感谢祖国 感谢这些为国奉献的 战友们 才让我们生活在盛世中。
388场面宏大，情感丰富，值得！像伟大的志愿军致敬！最可爱的人！
389致敬英雄
390看的首映，前半段真的很不错，那种从家里坐上火车去异国他乡战斗的场景。后半段太主旋律电影了，兰小龙的剧本斯以为还是更适合拍成电视剧。
391铭记历史，英雄永驻。
392249
393不要打仗
394跟某人一起看的第一部电影💌
战争是现实而残酷的。
395致敬英雄，好看！
396我的眼泪不争气啊😭
愿祖国世代繁荣昌盛，
愿世界再无百里硝烟。
397看得很累
398最后有点意犹未尽，结束的太快了点，如果结尾有个情绪抒发的点就好了。战役过程特别是第一场战斗过程稍微长了点
399#2021.119#保利国际影城#北京#引“《长津湖》是目前我们能做到的最好水平，它有瑕疵，但瑕不掩瑜。因为电影它在今天所引发的社会现象已经不是金钱所能衡量的了。一场国家级别的纪念。对那次战役、那场战争以及一切人民英雄的纪念。”
01950年 是新中国成立后的第一个虎年
1一代人打了五代人仗，受了五代人的苦
2最后报数时突然想起许三多是钢七连第4956个兵,一个个数字,多么有魅力.........
3吴京终于以主角光环➕360度慢镜头全方位无死角的方式展示了他的牺牲
4列兵许三多，你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵！列兵许三多，有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！列兵许三多，钢七连的士兵必须记住那些在五十一年连史中牺牲的前辈，你也应该用最有力的方式，要求钢七连的任何一员记住我们的先辈！列兵许三多，抗美援朝时钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！列兵许三多，从这个意义上来说，我们是活在烈士的希望与荣誉之间的！列兵许三多，我们是记载着前辈功绩的年轻部队，我们也是战斗的部队！
5看完啦，和上一部相比，情节更加连贯，加入了“反战”的主题，视角更加的国际化一丢丢。战争场面没有太多的惊喜，我方高层视角舍去……
总之，我更加喜欢这一部一丢丢。
但是，好像身边的人不完全是这样认为 
6比长津湖好，这次风格统一了，毕竟直接变成徐克导演，而且也没有出现结尾莫名其妙的戏份，这次结尾还升华了点。水门桥的剧情更加简单粗暴，概括起来就是炸桥，打戏不断，高潮不断，看得还是爽的，武戏为主，文戏就忽略了。有人会问美军怎么拍得这么弱智？那我还是要说他们本来就又蠢又傲慢，不然怎么优势明显的情况下输掉战争的呢？不过毕竟敌我差距悬殊，牺牲是难免的，影片里志愿军们的牺牲都悲壮，可惜没有让我落泪，可能氛围弱了点再加上我早就知道他们会牺牲了吧。
7在这个时代的主旋律下，每一个观众或多或少能找到些共鸣。但是缺少创新的思想，一贯老套的视听，没有灵魂的人物，终究会被这个时代抛弃。
8据说上部被吐槽文戏少，是因为被放到了下部。看完水门桥后我认为，整部长津湖就没有什么文戏—每次战斗间歇的短暂交流可不算文戏。用电影去表现抗美援朝，表现志愿军，本就力不从心，并不是技术达不到，而是电影这种艺术形式本身无法表现国人心中的抗美援朝。抗美援朝如同一场雄壮的进行曲，不允许有任何不和谐音符，电影中，志愿军战士用各种牺牲诠释了英勇、顽强、视死如归。战争在中国人心中本就是不一样的事物，在中国，战争这个词是容不下多少哲学思考的。我们的战争首先是悲壮的，可歌可泣的。我们不能，也不允许像别的国家那样，从第三人的视角看待自己国家的战争。于是，我们最好用纪录片表现战争，能有好作品。至于电影，还是用来记录更加复杂晦暗的人性，和更加模棱两可的世界观吧。
9夸一下水门桥的妆造，神仙级别的，特别是朱亚文的战损妆，那肿起的眼睛，干燥裂口的嘴唇，非常真实，看着就疼。
10“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人。”
11不煽情会更好
12这种片子逻辑都是不能推敲的，片子的场景没有表现出这个桥没了，美军就不能撤退的感觉，没有看出来特别重要，只有文字对话不断强调。太多的战争大场面，缺乏叙事和人物精神内核的刻画。
13“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人！”
147分吧。拍的最好的部分是平河炸坦克；拍的最迷惑的地方是桥面插着炮弹，美军却不杀有枪的伍千里而是想留着戏耍。民族英雄不需要通过给敌人降智来凸显。
15 梅生作为上海人，骨子里都是精致，出场就带着一块手表，这块手表最后到了万里的手里
16比上一部好看，也确实很惨烈，战争戏很出彩。但总感觉不够动人，个人感觉战争片真正打动人心还是要拍人性。，文戏部分可以做的更好一点。
17刚看完水门桥，作为一个工科生不明白，炸桥不应该首选桥墩吗？牺牲那么大盯着桥面炸，多好修啊！不合理
18七连全军就义只剩一面旗，万里能留下来全因为是大年初一。
19最后七连只剩一个兵的时候，眼泪还是情不自禁得下来了。落后就要受欺负永远没错。
20太长，只是乱打，没有家国情怀，没法共情。编剧不行
21爱国题材yyds 但不能这样无聊吧
22怎么说呢，当战士前一秒还在说话，下一秒就被炸碎；当梅生叼着女儿的半截照片完成必死任务；当千里一步步的放手让万里自己飞；当伍万里报数第七穿插连应到一百五十七人，实到一人……我明明是有动容的，但随后就被传统主旋律拍摄手法拉出戏，就这样两个半小时，不断入戏出戏，相当分裂。
23战争本就是不义☹️
24无时无刻的煽情，身为中国人，我知道先辈的不易，知道国家的伟大，但是单从电影来说，整体节奏拖沓，强行煽情，剧情的不合理，让我实在失望😞
25易烊千玺饰演的万里的成长线真的很让人心疼，战争让一个少年迅速衰老三十岁…
26最好的观后感:我会很珍惜很珍惜今天的生活。
27平河原来有这样的秘密啊，真是没想到，这一幕看似是忏悔，实则更像是一种告别。
28大年初一看水门桥，是件挺揪心的事。拍得也不是多好，主人公依次悲壮的死法其实是很刻意的，但我又没办法不难受。
29致敬先烈。千玺真的太好了，结尾寥寥几句台词，几段特写表情，给我哭得稀里哗啦。整体比上部好很多，少来一些慢镜死亡回放会好很多。整体来看，上下部一起全景展现长津湖战役，算是中国电影对先烈的祭奠吧。
30院。水门桥让我们看到了，抗美援朝时期我军战资物力真的实力悬殊，美军喝热咖啡驱寒，我军啃冰雪醒脑…落后就要挨打啊！七连全军只剩下一人，全部都是一个兵代表一支队伍去打，整一个大暴哭！伍千里说七连都是我哥，破防了！水门桥每个人都是主角。如今和平盛世，长日当空，真美好啊
31特别好哭，为啥吴京每次都不能活过贺岁档😂
32知道《长津湖》有下部《水门桥》后，老爸早就惦记着了。对老一辈人来说是纪念，对年轻一代来说是学习，志愿军战士这段历史这种精神是我们中国人世世代代都应铭记的。易烊千玺把伍万里经过战争而不得不从江边野孩子迅速蜕变为能独当一面的七连战士这种痛苦的成长演得特别好，从上部最初的野性，到这部背负生死的沉重。
33绝了，比第一部还好看，战斗集中于水门桥，真的很不错。就是哭麻了🥲
34吹爆大桥
水门桥观后感：80分/100分
文戏多 剧情简单直白 但渐入佳境（参考复联4）
比红海行动血腥很多
历史事件浪漫化处理，太赞了！！徐克牛逼！！
美军客观刻画
易烊千玺很出彩
有好莱坞式慢镜头特效
有中国志愿军独特的打法
结尾与长津湖开头前后呼应，大泪点！
50亿稳了，60亿看大家了！
35千里最后就算牺牲了也还是救了万里一命😭😭
362022年了，战争片竟然还在宣扬人定胜天和个人牺牲精神，咱还真是自省民族啊！
37平河呢？-他已经完成任务了。
38主旋律并没有太多的新意，剧情的走向都在意料之中。本来水门桥是个不错的切入点，明确的战役点引发的来回争夺，可惜在大场面的调度下，还是显得大而不实。雪战的部分镜头很有有游戏感，妆术也符合战况，惨烈度也有一定表达，可惜煽情还是靠配乐和牺牲。战争没有完全的胜负，惨烈是战争的本质，希望看完引发的是对战争的思考，而不是某种情绪的煽动
39看完之后，更加明白“青山处处埋忠骨”。
40刚看了长津湖，期待水门桥
41谁也不能阻止中国人民对和平生活的追求，谁也不能侮辱中国人民的尊严！
42战争片不应该这么拍吧
43挺没意思的。
44破防了，真滴好看，比第一部强。
45还能说什么…价值在于我们见证了中国电影工业化的进步…
46祖国的方向 新中国万岁✧*。٩(ˊωˋ*)و✧*。
47坐立难安了属实是。
48感觉还行，但是再出我不会看了
49远不如能文能武李延年
50场面一如既往的激烈、爱国氛围浓重，抗美援朝实属不易～剧情还可以在加强一下
51三炸过程拍得不精彩，人物塑造没有第一部仔细。故事和人物都不如第一部，虽然“新中国万岁”确实可以让人泪盈。
52这一部要比上部《长津湖》更加惨烈、更加好看！难以想象，当年的志愿军战士们看到自己付出巨大牺牲后炸掉的水门桥竟然被美军用空投桥梁的方式修好，该是何等的绝望啊！虽已过去了七十年，但志愿军精神永不磨灭！
53比第一部差。真的非常非常讨厌这种“典型的徐克大陆电影”，动作戏场面戏的堆砌看得我昏昏欲睡，仅存的动人力量还是上溯前一部乃至《士兵突击》的兰晓龙遗产。
54刚看完首映，破防了！战士们所有人为一个目标，以生命为代价，哪怕只有最后几个人，他们依然坚守总部命令——炸桥。伍万里在山洞说“七连都是我哥哥”、余从戎说“我要让你们都活着回家”。余从戎孤身一人，为余下七连引开飞机轰炸，伍千里连长、雷叔、平河也如此，最后七连只剩伍万里。美军的几番修桥，有人会说根本没用，人太少，可这就是命令。如果都这样想，就不可能完成，但他们依然执行最初，完成了艰难的任务。支援部队最后一刻来了，震撼，浑身暖流，望着大好山河，我们一定会胜利！有这样的战士，视死如归，我们又怎么可能不取得最终胜利？英雄的七连！英雄的战士们！向您们致敬，我们会好好努力，热爱和平、热爱祖国！不负您们，不负祖国！愿祖国永远繁荣昌盛！！！
55一样的煽情爱国电影😅
至于好不好看……左边有小姐姐哭的稀里哗啦 右边有人睡得呼噜都打出来了
56把炮声当雷声可以好好睡一觉
57多一颗星是给真实历史的
58哭得我稀里哗啦的
59全片最燃“第七穿插连应到157人，实到1人”。
60既然有两部，不如拍成8集短剧，每集一小时。
61不理解，炸桥的方式还是通过手枪击中炸药包而引爆，为何一定要人去往坦克肚子下面钻。强行牺牲
还有就是总部怎么一点儿支援部队都跟不上，敌人的增援部队都到了，我方一人没有，总部认为我方炸桥的部队有多少人？多少装备？

除了是个爱国题材，让人看了心疼志愿军的困难环境，感受他们的不屈精神，这部影片的作战计划，可谓称得上没读过兵书一般。
62“特别好特别好就是……我特别特别想你…….”拼命忍住眼泪最后报数那边泪崩。 中国志愿军永垂不朽！！
63比长津湖更沉重更好精彩。
大年初一和8岁的侄子一起去看，整个厅里好多小朋友，他们都看的很认真。我8岁的侄子已经能清楚知道抗美援朝打的是美国，后面的小女孩哭了好久。我想这就是意义，历史不能忘记。致敬伟大的志愿军烈士。
64单纯以电影角度出发，我觉得故事/电影结构不如第一部。第一部的故事线结构分明，有记忆点；水门桥的故事线相对比较单薄：机场（大概1/4？）———炸桥（占据电影后半程），炸桥部分为群像展示，每位成员接连下线。看完之后感觉只记得狂轰滥炸，故事线没了
65从头打到尾，血腥程度有达到珍爱和平的目的。摄影和特效比较拉闸，装造好评。文戏拉闸，总觉得一些地方能往深处挖人物的内心世界。
之所以对于战争没什么共鸣，是因为我出生在相对和平的年代，出生在一个和平的国家。向中国人民解放军致敬！
66没第一部好看
67和长津湖差不多。就是结尾太一般了。伍万里一路躺赢，成为七连最后一个活着的人。为什么活着太扯了🤪
68战争场面开场就入戏，又爽又燃，志愿军和美军正面硬刚，轰炸机，坦克，榴弹炮，枪战应接不暇，炮火轰鸣的视觉和音效中，真实刺激，仿佛身临其境，十分震撼！当然重要的是，这部电影还是那么的感人好哭，让人的情绪拉的满满地！爱国情，战友情，兄弟情，父女情全都戳在泪点上，在影院一直哭的缓不过来劲。 他们在自己大好年华把该打的仗打完了，才有我们现在的太平盛世！勇敢无畏的七连YYDS, 志愿军YYDS！
69徐克什么时候学会玩微缩模型的hhhhhh
70感人至深  必须五星好评
71看完还是很不错的
72煎熬的俩小时
73死了两个连的人炸桥，美军用飞机就把桥修好了，有点替他们不值得。大过年看的哭兮兮
74老大带着老二上战场，老二带老大骨灰回家；老三跟着老二上战场，带着老二骨灰回家。挺感动的。
75看了《冬与狮》，就明白七连的结局了
76四字弟弟哭戏训练平台。
77可能是因为剧情聚焦，相比上一部节奏混乱，武侠战争混搭要好很多，能体现出美军的装备精良和我军的精神伟大，而且也没有辣眼睛的武侠，出格的动作戏
78比较混乱，很多地方交代不清楚，莫名其妙，到最后也不知道桥到底在哪
79不如第一部，情节过分简单，细节经不起推敲，甚至有点平庸无味。
80论用镜头讲故事的能力，不得不服徐克，镜头运用炉火纯青，将战争的残酷和战士们的坚定表达的淋漓尽致。
81太好了，演员演技全部到位。比第一部还好哭😭😭😭
82观感比第一部好很多。这才是战争片该有的样子，有火力覆盖有机动穿插，有战术素养有战斗意志，有战争残酷有战友温情。没有像“神剧”一样把敌人塑造成傻子，也没有像部分影视作品一样把我军的胜利果实刻画成依靠无脑的堆人头牺牲所得。战争场面恢弘而有条理，群像塑造也不会很脸谱化，平河和余从戎牺牲的片段令人动容。
83比第一部好多了，文戏挺煽情的，尤其是那句“新中国万岁”，战斗牺牲场面很震撼，也很真实，真的是战至最后一人，九连干脆就打没了，战术布置也有了，但李延年珠玉在前，面对美军重火力抱团冲锋，零下40度迫击炮从未哑火，战士直接把缴获的电台打掉，连长时刻缺失在指挥位置上等等小毛病还是无法完全满意
84徐克导演的风格跟主旋律电影搭配不到一起。不真实感太强了。能文能武李延年比它好看，狙击手也比它好看。感觉这部电影缺少灵魂，倒像是美军的宣传片。
85整体观感，这已经不是电影了，，
86徐克90%，但体验真的蛮差的，真的不好看，甚至不如第一部
87林超贤参与的电影必须经典！国内主旋律电影导演第一人！
88太长了，文字拉胯，武戏疲劳
89完整的商业工业片，对我来说没什么吸引力，但是爸妈爱看我们跟着看就是了
90突突突都给我看累了。
91我觉得比第一部好看，故事更紧凑，第一部有点散，战争节奏太快。平河最惨。
92特效和制作可以 除了四字弟弟全员be很感人 但缺少故事线
93两颗星全部给抗美援朝的战士们，雪是冷的，而血是热的，电影拍的真差…剧本生硬，台词尴尬，只有燃烧的经费，但是那个咬着女儿照片的军人还是很让我难过
94比上一部好很多。
95《水门桥》带来的泪水，是真正的家国情怀。

致敬，中国人民志愿军。
96比第一部短一些，比第一部看的难过了些，比第一部更惨了些，第七穿插连应到157人，实到1人，我哭死了
97突突突大场面很多，文戏有点看不进去，导致观影过程中我的悲伤情绪大部分不是源于爱国主义情怀而是小家小爱，当然两者没有谁比谁更高贵，就感觉编剧和导演可以做的更好吧。
98志愿军战士永垂不朽！美帝打朝鲜战争时已经富了100多年，当时的工业全球第一，三次舍生忘死的炸桥，美帝最后用两天在日本赶制钢板空运到水门桥一铺就过桥了。能够取得胜利，靠的是英勇无畏的精神！72年过去，国人当自强，科技创新迎头赶上。
99相比第一部这部显得更独立简单，看完之后总感觉少点什么，有些画面过于血腥并不适合低龄儿童。
100《水门桥》带来的泪水，是真正的家国情怀。

致敬，中国人民志愿军。
101比第一部短一些，比第一部看的难过了些，比第一部更惨了些，第七穿插连应到157人，实到1人，我哭死了
102继承了第一部的风格，依旧是大量的绿幕取景，以战争的惨烈来博得观众好感；特效比第一部有所提高——让人看得更舒服了。《长津湖》妄图拍出《大决战》的辉煌，然而却只能望其项背。7.0/10
103志愿军战士永垂不朽！美帝打朝鲜战争时已经富了100多年，当时的工业全球第一，三次舍生忘死的炸桥，美帝最后用两天在日本赶制钢板空运到水门桥一铺就过桥了。能够取得胜利，靠的是英勇无畏的精神！72年过去，国人当自强，科技创新迎头赶上。
104主题在那，万众期待但剧情有些地方说不过去
105拍的真的太好了，结尾也很震撼，就是这个结尾呢，好像在哪见过……
106这一部我好喜欢啊！不管是情节上还是拍摄手法上都很完整统一，动人的地方很多，易烊千玺演得真的好牛啊，旁边的姑娘哭得太大声了
107比上一部好很多。
108不知道是剧本还是拍摄表现方式，显得整部电影有点怪。电影最后恢复七连建制时候哭成一头猪，回去要再看一遍士兵突击。
期待电视剧版
109感动震撼，不可磨灭的意志。被七连伍万里最后报数：“第七连穿插应到一百五十七人，实到一人”这句话整得涕泪横流
110小目标都完成了，桥炸掉了，但没完全毁掉，最终也没有能真正阻止美军撤退。但是战士们能因为这就不冲锋了吗？他们不会，哪怕拼到不剩一人，他们也要完成任务。他们的牺牲没有意义吗？不是的。
111突突突大场面很多，文戏有点看不进去，导致观影过程中我的悲伤情绪大部分不是源于爱国主义情怀而是小家小爱，当然两者没有谁比谁更高贵，就感觉编剧和导演可以做的更好吧。
112相比第一部这部显得更独立简单，看完之后总感觉少点什么，有些画面过于血腥并不适合低龄儿童。
113看完心情很沉重。
伍万里拿到旗帜的那一刻，才有些明白军人的荣耀是多么沉。
114掐掉后半小时会更好，请相信观众，即使没有刻意的升华也能体会到主旨。
115新年的第一次哭泣给了千玺弟弟  文戏和感情戏不多但是很顺的串起了全剧  千里和平河最后的对手戏是第一个泪点  梅生开车冲下去是第二个泪点  万里最后接过旗子直接泪崩  全剧最后千里和万里的对手戏结束影院的人情绪都到顶点了  旁边小朋友和他的爸爸都开始偷偷抹眼泪  总体观感比第一部好很多  是很合格的贺岁片
116贺岁片不困耶！
117感动感动，易烊千玺实力男演员
118勉强及格。很难说哪里优异，也很难说哪里差。中规中矩的战斗，中规中矩的叙事，中规中矩的结局，中规中矩的煽情……一切都是这么中规中矩。志愿军战士nb，但电影也就那样。
119到底是为什么要炸这该死的桥
120对于《水门桥》的“含京量”很满意，各种英雄之举，情绪也饱满到位，还有小顽皮。老段很有光彩，嗑“死鬼CP”的可以支楞起来了～～～但片子本身很平庸，战争结局拍得很差劲，不过，结尾处两段文戏对于情感升华还是很有效的。总之，7分左右吧，手紧点儿就及格，手松点儿可以够到良好。看在“含京量十足”的份儿上，多给一分也是可以的～～～其实应该三星半，多半星都给京哥！
121我很爱国，我也铭记历史。但是这种不太有剧情的主旋律是真不想老了。
122比第一部更加真实感人，春节档唯一有希望冲击70亿票房的电影。
123镜头画面绝了，好多血腥的场面，先辈不易！！
124战史是全部牺牲，电影为观众保留了一个希望。新中国，万岁！
125新中国万岁
126一只耳力士mini-boss，人体挡坦克碾压战，各种突然血肉爆炸，雪山战狼独闯龙潭……电脑特效质量比上集完成度高了一丢丢，但没了林超贤写实向动作场面加持，徐克子弹时间慢镜头漫画武侠风玩脱了，《智取威虎山》样板戏这样拍可以，正儿八经战争片这么拍实在是……让人想起了当年拍《风语者》的吴宇森
127伍千里每一次发布任务都会心酸，都知道九死一生但是为了为了祖国不得不安排任务，那场面每一次都令人动容
128太惨了，全程都在打打打死死死，看得好累啊，这个电影过年看感觉不吉利😂
129微缩模型让我出戏了，而且最后伍千里炸桥，导弹都扔缝里了，美国军官怎么还要娱乐一下，不知道主角有主角光环的吗！但是总体还是非常不错的，我坚信战争比这更惨烈，我也坚信真正的战争里，有主角知道必胜结局一样坚定的信念。还有呼应了第一部伍千里带着伍百里带着骨灰回来，真的流泪了。
130哭的稀里哗啦的
131场面很大，噼里啪啦的炸，但拍的有点墨迹，慢镜头太多了。2022春节档第六弹，最后一部了。
132每个重要角色死亡之际的华彩描绘，一位又一位英雄的英勇就义，总有一幕能集中你内心柔软的地方，让你破防。而七连唯一生还的战士的背影，同样令人心疼。
133（华夏影城长沙龙湾商业广场店）陪长辈去影院看完了这部电影，第一感觉就是真的太长了，电影叙事大逻辑含糊，很拖拉。说实在的，剧情、画面、演员的演技特效都可以，就真的是太拖拉了。原本以为结束了，又整一个小高潮，高潮完了想着终于要结束了吧，md又来一个刺点，转折太多都有点看腻了。另外最后是哪位大佬把三位指导导的戏合在一起的？敢情是谁也不想得罪么，电影结尾就是三位导演的三段结尾生接在一起，甚至看风格就知道哪一段结局是哪一位大佬的风格。最后一段结局结束的时候的结尾音乐也是很硬，和画面不相融。整体来看，从画面、演技来看，给电影四星，剧情拖拉扣一星，综合三星。
134这段历史值得铭记
135徐克上手，战争戏拍得比上一部要细致，包括战略部署，与步步攻坚的过程。伍千里的两次动作戏，连续的飞身跳跃、挎着钢板下滑，最能体现导演的武侠风格。徐克也是技术控，雪与火的特效都有升级，印象最深的是，他详细展示了战士们形消骨灭的过程，最大程度渲染出了战士牺牲的悲壮与战争的残酷。
136有些战争我们必须打，没有退路，有些牺牲我们必须上，没有余地，战斗精神无畏，中国人民志愿军万岁。
137个人觉得比第一部要好啊
138比第一部好看太多了，有点费纸，特别好的意思就是
139当血肉长城阻退了战争机器，真是一部让人难过的爽片。和《长津湖》不同，本片主要是徐克导演，陈凯歌和林超贤成了监制，感觉拍得更好看了。看过长津湖战役的纪录片，其实真实的炸桥，炸了更多次，最后连桥墩都炸了，比影片还要残酷，最后还是输给了美国人在日本连夜定制“钢桥”。最后一个真正“浴火重生”的戏剧性结局，一个生命的消逝，换来了一个英雄精神的延续和民族的“未来”，不禁让人感慨绝了，还是得徐老怪啊。
140伍万里真的是见一次爱一次，续集也是非常精彩啊！！
141节奏比第一部要好太多了  没有一点冷场，从头打到尾 徐克风格体现淋漓尽致，太压抑了，比第一部压抑太多  真的不适合过年看，最后的第七穿插连实到一人真的是个中国人都要破防，给伟大的志愿军战士致敬
142全剧唯一感动我的就是最后那句“我希望恢复七连建制”。不能说不精彩，但是有些地方的夸张导致第一时间是疑惑，而不是感动。
143从头打到尾 英雄之火不灭
144#电影长津湖之水门桥#穿越岁月，正是因为青年一代的努力奋斗，才换来了今天的山河无恙。不忘初心，青春朝气永在。少年强，则国强！愿吾辈之青春，守护这盛世繁华！
145真实历史上，水门桥三炸三修，最后也没挡住美军撤退。后来说迟滞了美军的撤退，但基本也是做无用功，是被对手用强大工业能力辗压的。
看电影时我就想，前面打得那么细致，会不会最后改结尾？但最后也忠实于史实。这就让整个电影的基调都不对头，折腾两小时最后一场空，这种事情现实中常有，但文艺作品里这么写会很别扭。
有个观众说，看完《水门桥》后认为中国一定要搞好工业。我都觉得这是个好主题。可惜这部片子也不能往这里拍。
总之，这片子从题材上就拧巴。
146没第一部好 情节简单
147易烊千玺太可塑造了！然而我讨厌战争讨厌战争片
148终于明白 为什么红警里面中国的武器是“雄赳赳气昂昂”
149真好看！！比第一部更精彩呜呜呜呜
150个人感觉比第一部好看
151特别好，就是我特别特别想你
哭死我了，太惨了，太惨😭😭😭😭
152只能说不负众望
153在装备极其落后的不利条件下，志愿军做到了世上其他军队难以做到的一切。影片比较真实地反映了当年美军在空中、炮火和装甲方面的巨大火力优势，而我们的志愿军前期只能依靠轻武器与之抗衡。那些为了祖国和平安宁牺牲在朝鲜半岛的英雄们永垂不朽。
154那个时候敌军的军事力量已经很强悍了，极短的时间里就能把炸毁的桥面修复不说，武器也是重量级，蚌埠住了，感谢祖国的强大，给予我们极大的安全感！
155看完夜场电影，一路散步走回宿舍内心久久不能平静，只记得那些血肉模糊的惨烈，一想到现实战争远比电影更夸张，就只想满星打给最可爱的志愿军们！！此致敬礼
156大场面，前期让人热血沸腾，后半部分达到了反战警示的效果
157特效不错，节奏还是有问题。煽情点能不能放在不那么紧张，抢时间的地方？
158片尾用千玺的声音来跟伍万里道别 用长津湖两部电影向先烈致敬
159故事性不强，平淡，就真 看特效吧
160泪崩两次，千里牺牲一次，报部队番号一次。
相对于第一部优秀很多，毕竟第一部是塑造人物形象，让角色立体化。这就给第二部起了很大的加成作用。
岁月仍未安好，吾辈当自强。
161没有冻不死的英雄，没有打不死的英雄，只有军人的荣耀。水门桥旁边的一排粗壮的排水管真是神来之笔，演员的妆容更加真实（尤其是朱亚文的）。伍千里用燃烧的身体苏醒了伍万里，这就是一种传承，整部电影在这里得到了升华！
162在中国，永远离不开国产战争片的影子，每次战争，敌方永远都是像个傻子，三星给演员。
要论，这部片应该还有个标签，那就是“教育片”。
我依旧还记得之前有家长喷子说太血腥…文化背景在那摆着。不是我们无法拍出国外那种即血腥暴力，又是由战争所带来两败俱伤的真实历史场景。所以想想吧，我们无法那样拍，因为剧本不让那么写……
163电影感太强了
164比1好看，节奏很紧凑，从头打到尾，全场满座，最后哭的哟！徐克靠谱！5555我以为会拍3的结果大家都没了55555感谢英雄烈士们，给我们带来的和平盛世大好河山！
165让你破防的并不是只回来了一人，而是那些千千万万至死未回的人。
166好看好看！！
167很意外，比上一部好多了，至少通畅。
168弟弟长大了
169杜比影院，140分钟狂轰滥炸，视听盛宴，拍的比罗兰埃默里奇的《Midway》好。兰晓龙编剧就是质量保证，士兵突击前传毫无违和感。一只猛虎钢七连，全员阵亡，留了一个易烊千玺纯属是照顾观众感受了。
170战争场面拍的非常宏大，以少敌多，以弱胜强，让我们珍惜现在的太平盛世。
171七连就剩伍万里一个人了呜呜呜，我的眼泪不值钱😭
172其实可以拍的更好。
173还是挺好的，就徐克特效太重了，以至于我不停的回想徐克的《智取威虎山》
174看到结尾伍千里的牺牲和伍万里的生还，突然想起千里到家乡见父母见万里的那个早晨，仿佛是在昨天，却又已跨过了生死。
175看第一部的第一秒就猜到了结局
176春节档场面最大的电影，没有之一。
很喜欢的一个点是，战役从来不仅仅是的英雄主义无畏牺牲，更多的是科技军备和战略谋划，自甘做炮灰的一腔孤勇，在铸就胜利者的勋章中远远不够。而电影里就有很多军事谋略的体现，排兵布阵，临场应变，上到带队的将领，下到一线士兵，带着智慧和热血前赴后继。
制空权轰杀最为令人绝望，刀俎鱼肉，科技绝对是第一生产力。
群像的描画各有侧重，人物特征鲜明，离场的方式各有不同，惨烈恐怖如斯。保命光环在真实战争中从来不存在，之前看到运送志愿军战士遗骸回家的新闻就已泪目，再想想有多少灰飞烟灭的……
影片高潮不断，战斗不断，马不停蹄，几乎无修整就接连奔赴下一个战场，慢镜头和长镜头穿插得当，是电影很好的注释和表达。
177徐克的“独自上场”，令时长虽未减去多少却大幅提升观感的下集，成了最符合大档期需求的动作类型片，很多上集里被单纯渲染为狂轰滥炸的场面都被注入“有趣”的设计，无用但必需的文戏也成了头尾的装点，更为凸出战斗转场的层次感与刺激点的连续。
178大概是因为上一部给了友情分，这一部真的给不下去。巧合太多，情节刻意。
179水门桥不愧是你yyds伍万里好棒
180比上部好看点，战争从来都没有赢家。
181大初一的看这个哭的缓不过来啊
182不如第一部 少的可怜的文戏让整部电影像cod一样只是突突突
183不如第一部，不过也很优秀
184超越长津湖
185有哪场仗是不难的吗
186当看到对方最终在计划时间内，用预制件把桥顺利修好，并未耽误撤离计划时，我深深对炸桥的必要性产生了怀疑。果然，科学技术才是第一生产力！！！
187with cy 武戏太长且多，看得走神了
188跟前作一摸一样的感觉。。
189如果觉得故事单薄，就去看第一部。如果觉得人物不丰满，就去看第一部。如果觉得动机模糊，就去看第一部。作为续集真的是完美的答卷（排除所有的静止镜头）。谁说我们没有英雄主义，我们每一个人都是历史的答案。
190第二部太好哭了，新中国万岁
1911.很一般的动作片，算不上战争片，不如上部长津湖。
2.剧情拖沓冗长，缺少吸引力，缺乏新意和亮点，看了两次时间，怎么还不结束。
3.和徐老怪的智取威虎山风格雷同，还不如威虎山好看。
4.过度煽情，包括音乐和片尾曲，好的电影润物细无声，不是填鸭式。
5.美军基本是工具人，人物刻画差老谋子狙击手太多。
6.国产战争片还是集结号金陵十三钗南京南京中的战争片段和八百。
192太失望了
193太好看了比长津湖更好看！想再看一遍！
194刚开始看：这片子水平还是不错的，有三星的水平。比第一部流畅很多，风格统一，细节到位，意识到了文戏不足就少拍文戏多拍打戏，战场的残忍尺度也比第一部更大。虽然整体仍是差不多的跌宕起伏和主旋律煽情，但胜在完成度高…调度、演员、剧本巴拉巴拉
看完后：“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人。”满脑子的评论，最后就只记得了千玺看到大部队向他们敬礼时，无言滑下的那一滴泪。
195热血男儿离故乡，冰天雪地端步枪。以弱胜强炸大桥，逼走美军保家乡。
196比第一部好，但是有些偏离历史了，水门桥战役之惨烈还是要看历史才能感知到，致敬先辈英雄们❤️
197比第一部武戏更多，文戏更少。不过反正中国这类型电影的文戏一向是短板
198大制作
199第一部稍微好点
200整体看完感觉还行吧～前面没有太强烈的热血沸腾的感觉，战争太惨烈了。就是最后伍万里报告的时候，给我整破防了…..
201比长城更加坚固的是中国军人用血肉铸造的钢铁城墙！在水门桥上的七连和九连的战士根本就没有想过回头……第一部的时候没有掉眼泪，但第二部还是忍不住哭了。中间的泪点有点多啊！什么特别好？是你们特别好啊TAT
202还是不错的
203刚出来，本来想说这不还好，眼泪忍住了，结果最后还是没成功。报人数时从一连开始一个个数时其实都很清楚到七连时会发生什么但还是忍不住了…印象最深刻的还有那句“新中国万岁”，说完这句话后战士们奔向各自的战场，去迎接各自的结局…
204比第一部叙事要好，可还是乱轰乱炸，场面血腥，让俺一度脸盲。另外，我妈在旁边看的泪流满面，我爸呼呼大睡
205韩东君被坦克反复碾压的时候，我的心也被碾压了
这个电影拍成系列了，不错
206伟大的中国人民志愿军万岁，伟大的新中国万岁
207就，一般
208他们是最可爱的人。
209比上部好看许多。总算称得上一部完整的电影。比起战争史诗，影片更靠近个体与一场战斗故事。七连众人都迎来结局。其中算出彩一点的数韩东君的平河。比其他几位老油子总多点纯粹味道。最喜欢最后万里倚在哥哥的遗体旁也冻成冰塑，兄弟俩在喷火器烤炙下随融水漂走，千里燃烬，万里苏醒的设计。
210打戏太多了，全都是战争场面，而且感觉每个人的死都是为了死而去死，有点缺乏文戏，伍万里的成长体现的不是太充分
211They are from everywhere
212长津湖续集，更加震撼
213三炸三修，何其悲壮。新中国万岁！
214整体还可以，人物很鲜明。
215每次人物牺牲的处理都非常减分，感觉那些煽情领导的要求多过主创的立意
216在我心里，没有一部电影可以拍好朝鲜战争。电影一方面太浓墨重彩，一方面又太过苍白，不论如何都很难重现70年前那些轻描淡写又重如泰山的牺牲。看到某些场面可能想说太夸张啦！但曾经有比这更夸张的；有些场面想说太单调了，但现实比这些还要苍白。但不管怎么说，都还是庆幸有这些描写朝鲜战争的片子，至少他们可以提醒一代又一代的中华儿女铭记这段艰难的时光。
217打得我看懵了，几次分不清敌我，结尾有点多余，叫那一声但吴京别出现最好了我不过去拍一次没完成的任务，也算有意义
218第一次有了反战视角。非常好。
219人海战术只占小部分真的太好了，看着满屏的人，我心里想的都是盲丢都能炸翻一窝。当初几百人的葡萄牙军队能灭掉几万十几万的印第安人靠的就是装备碾压，导演一天天的想啥呢。 这回大部分时间都是小团队特种作战，很刺激。叙事逻辑比第一部更有条理，详略比第一部更得当，虽然靠运气的情况比第一部更多，但也不会太突兀，不懂为何这部评分更低。看到有的评论说不满把美军降智了，我在此希望大家想一想：美军装备精良度远超志愿军的前提下，朝鲜战争还打输了，如果不是因为轻敌到降智的程度，难道是因为他们真的就是脑残？抑或是共军真的有高达？
220太好哭了，祖国的强大在于有着无数人的前仆后继
221配乐太满了，而且有些位置用得情绪不对。
222已经流不出一滴眼泪，但不知道叹了多少口气，五脏六腑都要憋爆了。——2022.2.23看完
223桥，那经费不够吗？
我看过的书面材料说柱子炸飞后，桥主体从天而降并搭建，没有达到想象中的震撼
224珠玉在前
225实到一人，破防。
226剧情流畅，有点夸张
227这盛世如你所愿
228比长津湖上半部好一些
2297连短暂占领水门桥后，远方的陆战一师炮兵用榴弹炮对水门桥进行了轰炸……我就不明白，同样是用美制炮弹炸桥面，为什么在志愿军手上能炸桥，用美国炮轰出来就炸不了桥……总的来说比1好，因为武侠爽片更彻底，伍千里有钛合金腿骨。最后用喷火器烧了伍千里尸体但是温暖了已经冻僵的伍万里的情节设计，我很喜欢，这个是神来之笔。
230滿屏的热血爷们儿让我满眼的泪水

231IMAX震撼感人
232比上一部有逻辑，有泪点，血量更多。
233徐克+林超贤就是各种飞和突突突
234舍生忘死的进攻 换来了和平的空间 感恩
235故事线非常好，超级好看
236比长津湖好看：慢了下来，同时放大细节，让一个擦伤、钉子看起来比被轰炸更疼痛，也让情感表达更真挚；战争讲述伴随策略一步步十分清晰，不再是一股脑快速剪辑下的狂轰乱炸。

但CG依旧很容易和真实场面辨认，感觉和B站up学了一个月制作出来的效果差不多；抗美援朝却一个朝鲜人都没看到，主旋律和导演意志过强。

对于人物，烘托人物关系的“情”不细致、容易疲倦；有人物弧光变化的，例如伍万里对于战争认识——从杀敌到战争人性，但影片强调的“英雄”概念仍在，虽然英雄肉体会亡，但精神高尚永存，最后伍千里的重新出现特别像《大路》里对于无产阶级革命者的诠释。

相较之下，美军反而更像“人”，甚至还有类似于《拯救大兵瑞恩》中战前音乐片段的模仿、或不同立场下的战争表述，一瓶酒、一个纪录片片段都显得格外真实。
237比第一部的观感好很多，人物、情节更加集中，时间线更紧迫，任务更加明确，我军需要在敌军援军来之前炸掉水门桥，七连被分成四个小分队分别进攻美军，配合得很好，达到了以少胜多的效果，不像第一部见了人就打，终于有点战争艺术的感觉了，战场上真的是讲战略战术的，而不单是靠主角光环。反派角色美军形象也比之前强得多，起码想到了设置陷阱，虽然指挥部糊里糊涂被轰，指挥官被误杀，但这不正是战场上的真实情况吗？永远都有想不到的事发生，也永远都可以靠坚强的意志和聪明的头脑获胜。我相信在真正的历史里，抗美援朝志愿军战士们，比电影里展现的更伟大，他们英勇的事迹永远被铭记。他们是我们中华民族当之无愧的英雄！
238一群理中客，一群政治鬼。
239相比于长津湖的刻意煽情，水门桥中第七穿插连应到一百五十七人，实到一人，是真真实实看哭了我。相比于长津湖的拖沓，这一部故事性更强，开篇即开战看起来也更紧张刺激。
240一颗星给比第一部强得多特效
241还不错
242不错！余从戎为掩护队友为敌机活活烧死那一段真的很震撼。致敬
243任何成功或失败的战役都是有意义的。
背景交代得不是很清楚，人物刻画不够饱满，但水泵和最后那几段挺好看的，总体来说还不戳!
我哥看电影之前剧透骗我说最后只死了一个人，我满怀期望看到最后👋🏻👋🏻
244长津湖续集 “七连应到一百八十人 实到一人”飙泪
245很多瑕疵
全程打，没有起伏，音乐衔接不好，例如刚刚煽情完，又来个悲壮音乐……
总的来说，也许是这种战役不适合电影？有一点流水账式叙述
多一星给志愿军
什么时候中国才能拍出具有史诗感的战争片啊
246我以为红海行动拍的那些细节的场面已经够了血腥，没有想到这部剧直接把人体炸飞的也拍出来了，平河死的时候哭死了，余从戎死的时候又哭死了，千里死的时候虽然没有哭的很厉害，因为我以为他至少留了个全尸，结果……战争真的太惨烈了，珍惜和平的年代吧。如果再少一点紧张时刻对视，少一点点煽情不是不允许啊，是再少一点，少一丢丢慢镜头，以及最后千里在桥上那一块能够改的稍微再真实一点，我会给5颗星，不管别人评价如何。这部比上一部战争的镜头更多，对我来说我是更喜欢的，但我仅限于看战争片，不喜欢战争。
247把老美拍得那么傻
248和第一部相比，更加主旋律，更加主角光环，演的痕迹更重。但却不妨碍我从头哭到尾。因为：他们是军人，但的确也是儿子、是父亲、是丈夫、是家里的顶梁柱。看着一个个生命消逝，太难过了。
2492.4看的
只愿和平
250一个导演画风统一多了 倒叙的方式也很徐克 只不过两个小时的高潮后劲特别疲惫 炸桥找了个寂寞有些寒凉 平河炸坦克那个画面应该能留存很久
251制作感比上部强太多，但浅尝辄止未必比反向理解好
252七连
253跟第一部一样精彩，全程没有尿点，战争场面拍的很好。
254太刻意煽情了。。
255比第一部好看，节奏明快，有镜头设计，有宏大叙事，也有泪点，似曾相识的规格感。
256①张涵予低头流泪的时候 梦回《集结号》②其实结尾受锦旗的时候 我是希望所有七连主要战友都能出现在万里旁边 ③太需要一个骁勇善战的美国兵了 拿小刀闷声干大事那个可以算半个 ④现在比较成熟的工业体系可以举全国之力用最优质资源拍主旋律片，主旋律太容易尴尬歌刻意了，不过主创看得出来确实尽力在做到不那么尴尬了。【IMAX 南京某影院】
257刚在电视上看完金刚川，也是炸桥，是美国飞机炸桥，中国修，反复炸反复修，中国修桥拿人上，死挺惨。水门桥是中国炸，美国修，美国修桥拿技术上，差距太大。
2582022-2-15 单位组织 还丢了围巾。不值当啊
259最后的一人报道着实戳人，这部的水门桥更加惨烈，枪林弹雨之间，七连用血肉之躯捍卫了军人意志，彰显了中华之魂！
260整体剧情很连贯，视听效果有所提高，也许是出于各种原因，国外演员选择太仓促，那些军官们演技实在是三流水平……
261蛮爽的，蛮无聊的。在战争里，最厉害的兵是必死的。
262太长了，太惨了。
263新中国万岁！伟大的人民志愿军万岁！！
264战争是残酷的，有些地方还可以！但是还是有两点我觉得没有改善，1人物2节奏感！人物上来说还是不够饱满，尤其是伍万里，我个人感觉他在第一部的冲动还可以说是初生牛犊不怕虎的话，那么第二部里的冲动表现就让我对这个人物没有一丝好感，还有就是对美军的刻画还是呆板不够立体！节奏感是现在国产电影急需改进的地方，这电影某些时刻让我觉得好多余，比如抱着五千里的尸体时美军突然的停手不接着烧啦，还有比如一群美军围住啦伍千里突然停手啦？坐看伍千里炸桥吗？实在觉得在故事上需要更多打磨，千万不要只是为了让人感动而强行煽情，水到渠成的自然才能使得故事更有回味，比如像拯救大兵瑞恩
265战到最后一人！
266两个破防的泪点：一个是万里说“百里是我哥，你也是我哥，七连都是我哥。”一个是最后七连全员牺牲，只剩万里一个人报到：“第七穿插连应到157人，实到1人”。致敬先烈。
267还是之前那个长津湖更好看
2683.5
没看1直接来看2了，有一些场面拍的还挺有趣，但是整体故事性就不太行……
比如躲在暗处的那个美国兵，也算是有重要戏份的角色，或许是我脸盲看漏了，也算是个影响了几次作战的强力配角，可他好像就是突然出现并没有什么前情伏笔？
纵观全片，好像只有朱亚文有一点战争之外的故事。如果其他人也可以表现一点他们身为“人”的故事，应该能让人物更立体一点。
易烊千玺这个角色虽然活到了最后，可是所有的行为从头到尾都有点迷惑，有些好奇他的粉丝对这部评价如何

以及这部真的不太适合随便带孩子看，看的话也可以先补补课讲讲相关历史常识。除了画面比较血腥小朋友会被吓到以外，观察了下周围的情况，小朋友基本完全不感兴趣坐不住，对不了解的故事表现得比较冷漠_(:зゝ∠)_

269最后还是不知不觉的湿润了眼眶～
270心情难受压抑恐惧
想，如果不是他们，可能就是我们这一代人去面对这些
明知道近乎等于送死也要去，因为不去的话就等于失败
失败了我们连送死的反击机会都不会有了
如果是我面对就只有害怕
但现在的我一直看的时候想着保护的都是自己的女儿
所以感觉的不是恐惧与无奈
而是懂得了面对战争
那种有必须必须要保护的人
却即使去死也未必保护周全的感觉

271依然是场面恢宏但是还是故事差，大白话式的表达没法让人引起共鸣，最大的优点是，并没有过多的丑话美国鬼子，我感觉加一些战争的恐惧感会更好，但是…
272我这五星，献给五星红旗，献给最可爱的人。
273今天的和平就是无数烈士的牺牲换来的，铭记
274煽情宜适度，但不影响我热泪盈眶。
275太惨烈了！
276他们的牺牲是带着祖国的尊严，是“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”，我们的安定是带着烈士的遗愿，是“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，
277人民英雄们永垂不朽！ 现代化强军很重要！没有武器，没有装甲部队，没有制空权的战斗再也不要了！虽然说战斗意志很重要，但是军事实力之间的差距用人命是永远都填不满的！为军人们的牺牲心疼不已！泪如雨下！
278和她一起看的第六十八部电影。时隔两年后一起走进老家电影院，电影承袭上一部的品质，并且更能体现徐克的风格，唯一遗憾的是在电影开始小吴没能在娃娃机里抓到一个娃娃。
279剧情比长津湖聚焦，但其实也没说啥，看完希望没有战争吧，反战的元素还是表达的蛮好的
280那有什么岁月静好。
281和第一部一样，还是以军人的牺牲来展现战争的残酷，这种处理方式实在低级。
虽说这种片子对演技要求不高，但是演员们你们能再敷衍一点吗。
有几处确实有戳到泪点，战争片必然的。
这两年抗美援朝电影也太多了一些吧！
282最后站台报道的地方。。。哭
283伟大的中国军人。
284只剩下四字弟弟那一幕确实有点动容。
285和第一部一样好看，这部牺牲更大，很感动。
286美军设备好，但我军不畏牺牲智谋高！
287用命堆砌的胜利
288承接了第一部，每个人物在第二部都有升华，比第一部要好！
289一口气打下去 有点红海行动的感觉 
290七连应到157人，实到1人
291画面依旧宏大，很悲壮很惨烈，只能说太惨烈了，场面很真实血腥。可能也正是太过真实，导致我完全不想哭，看完只剩揪心和感慨，战争真的太残忍，现在我们不屑一顾的生活却是先辈们不顾一切的向往。
292跟叔叔一起看的。
293这是七连的冰与火之歌，这是吴京的《战狼4》~剩下的一切尽在不言中~
294战斗中终于有了点战术的影子，伍千里牺牲时配乐的钢琴曲和片尾孙楠的歌太破坏情境了。
295从头打到尾才是最真实的节奏吧
296电影～不是纪录片～别较真
297相比同期的狙击手 仿佛没有了个体的情感与内心变化 只有群像式的宏伟与悲壮 大场面的视效看多了总会让人生厌 落得到最后也不过就是总该如此的不痛不痒
298如果不较真思考……boomboomboom效果蛮好的
不过文化软实力也是实力……
没有公正客观的责任……
美国是怎么给大伙儿塑造自己二战功劳最大的错觉的……
加星鼓励一下，更精细就更好了。
299有槽点有泪点有看点。
进入水门桥正题前太无聊，重复的场面➕抒情，入不了戏。水门桥正题开始斗智斗勇很紧张刺激。几段牺牲都没有打动我，但朱亚文角色的牺牲让我动容了。
有个槽点是没看懂伍万里最后一次进攻到底想干嘛，在管道扒拉，一个很坚毅的眼神镜头我以为要不顾障碍往里冲了，结果选择看戏。
最后七连报数与对千里的对白让我几乎忍不住要崩。
情怀吧，对于军人的情怀，对于牺牲的感性，对于士兵突击钢七连的情怀，都让我最后一下顶不住。
如果两部电影删去尴尬与槽点剪成一部时长长些的片或许会好很多
300真是不错，比前作更精细了
301敌军好像卧底。
但，致敬英雄，用血换来的和平。
水门桥连修带炸，让我们看到了在那个时代，国家之间巨大的差距。
值得骄傲的是，我们赶上来了，而且还超越了。

302太好看了
303进攻的时候，那个配乐太过吵闹，容易造成有主角光辉的猜想……
304节奏很好，年纪大了爱看战争片了
看了这部片子以后，不仅讨厌白莲花，还歧视男性娘炮，中国需要多一点硬汉
看得我哭的要死
易烊千玺演了这个角色后更喜欢他了
牛逼牛逼
305可惜了好演员，只是这影片的追求实在是...
306战略战术有点看不懂，因为这属于是我的知识盲区了。但是，隔壁《狙击手》我就能看懂。血淋淋的现实很让人震撼。想让人肉炸弹却失败的，手臂被卷入履带里面的但却还抱着炸药包不放选择牺牲的，一个回头就血肉横飞的……真的太残酷了，你真的想不到你会死在哪一步。这场仗，上战场的美军也想撤，但大boss在酒会上不允许撤退。为战争狂呼的，永远是那些没有在战场上的人。
各国军人，应该是最能懂彼此的一群人，他们都是爹生娘养的，有亲人朋友，有挂念，不想死。但是因为出生地不同，立场不同，所以必须在战场上兵戎相见。
最近主旋律进步的地方：拿人当人，拿敌人也当人。战争不是士兵挑起的，是多种历史原因促成的，将军背上的是国家利益，士兵只是被卷入战争的活生生的人而已。
307延续了上一集的残酷战争视觉场面，本集愈加变本加厉。火烧活人，坦克轰碎，扫射成渣等等画面数不胜数。电影种种画面再次揭示了战争的本质就是无所不用其极的用所有方式去杀人。为了某个现实目的去死，那叫死得其所，比如保家卫国战争。为了不正当的目的去死，那叫糊涂鬼，比如侵略战争。杀红眼的最终结果就是退化为禽兽本质，西点学霸、战功赫赫、伟大的五星上将麦克阿瑟将军，居然也丧心病狂的试图用原子弹来解决问题。而志愿军的坚硬和不屈，俨然诠释了“谁才是最可爱的人”。江山如此多娇，让人感动的并不是引人折腰，而是每一寸土地，都饱含了我们同胞们的血泪和热爱。
308相当不错，春节早早起床就是为了看这部电影，画面相当给力，。
309电影中有许多残酷的战争场面和镜头，往往让人来不及悲痛、落泪就又要继续前进，除了激烈 惨烈的战场，还有让人动容的亲情友情和爱情瞬间。最难忘的一个镜头便是 伍千里在雪地里为已牺牲的战友们点上一支烟，烟灭了，被风吹倒了，但战争还没有结束。就像多少鲜活脆弱的生命牺牲后，战争却仍然无情
3102022年第一部过审的电影。虽然有预期，但还是感动落泪了。很多画面很有徐老怪特有的魔幻感，只是故事细节上偶尔会缺逻辑。
311这种电影虽说不算太拉，但终究还是不会太好。
312七分钟开始哭就对了
313比第一部好很多，个人英雄主义的气息减弱不少，整体就变得更加协调。
314手里攥好纸巾了 竟然没哭 感谢全场解说的东北大哥们😓
315战争场面拍的很好
316两星都给历史
317和第一部一样，实在太长了，看得快睡着了，无效煽情能不能砍了
318每一个牺牲的角色都让我泪洒当场…想象一下实际的战争应该远比拍出来的更残酷😭文戏很少，没有大的毛病，总体四星半，为祝福新中国万岁满星！
319平河舍身炸坦克部分最感动，致敬英雄。
320视觉效果很炸裂，炸炸炸，轰轰轰，美军的空投和火烧真的让人窒息，让我们只有无力还击，从一开始的夺取炮弹到攻陷机场到二炸水门桥，剧情紧凑，真是七连穿插队生命在炸桥，最后只剩一人，带我爸一起去的，他觉得实景太少了，特效太多了，总体还行。
321“七连应到157人，实到1人”，直接泪目，太惨烈了，致敬英雄！
322三炸水门桥，当第三次的时候，那种无力感令人窒息。片中对美军的描写确实过于幼稚主观，但这还是一部5星好片
323有进步，对于战术的拍摄又有点太武侠了。希望战争片多听军迷的声音和意见。目前没有突出指导员的作用。
324    很适合去影院看，视效音效很好，林超贤的电影战争场面都一流
325讲好中国故事，不一定都得是红色电影，我们坐拥5000年的文明和历史，有太多好故事可讲。近些年某些导演通过红色电影想必是赚得盆满钵满，确实，这种电影唤起了很多观影者的感触：先烈为建设强大的新中国，洒热血断头颅，我确实感激这一群人的伟大，没有他们就没有我今天的食饱衣暖。但是，这些电影真的是那么完全客观么？当然可能也是我的愚见，我觉得很多时候这些反日反美斗争的电影也唤醒了一些人畸形的反外情绪。这样除了涂有一腔热血之外，好像没啥收获，获得不了什么营养。真的希望这些导演赚够了红色电影的钱，能够精选一些中华优秀传统文化的题材翻牌成电影，一方面能够为国家优秀的底蕴而自豪，还能拯救一下逐渐在中华民族历史长河中消散的珍宝，让人们大有裨益。（只希望大家求同存异，个人观点，不喜勿喷，谢谢！）
326徐克导演yyds
327尊重并熟知历史是件极其重要且必要的事。
328场面宏大，不过不少地方觉得是特效做的，欠缺真实感。感觉还是以画面感说话，叙事的逻辑和画面剪辑有一定的问题，不知道是否过审的原因。人物形象有第一部铺垫还是立体的，但是人物多而削弱了人物成长的立体性。
329煽情位有点多！不过看到实到一人还是泪目啊！！战斗会非常艰苦但我们要争取胜利。
330相比前作有了更密集紧凑的作战场面 特效没有明显进步 长津湖水门桥不像是两部上下关系的电影 而是一部电影硬拆成两份 它只是再一遍地给我强调了残酷的战争 雪地烧死的战士 坦克履下的战士 装甲车下山的战士 实到一人有被感动到
331抗美援朝的战争，在我们这一代终于有了印记。直观呈现战争的残酷，是历史被铭记的好方式之一。《长津湖》战事难打，惨烈，都表现出来了；以为到了徐克主导会强调作战之奇，不过除了一些镜头调度比较典型之外，故事依然延续了狂轰滥炸的节奏。好处固然是直面战争的残酷，坏处是观感上很快就麻木了。不过，这次总体上突出了仗为何难打，有一种窒息感；文戏也干脆许多。印象最深一个镜头，是伍千里一根烟插在雪上，悲怆之情一下子出来了。最后，希望战争题材从此之后可以更精细化。这么多年，民族的伤痛我们已然铭记，是时候站在人类的角度去反思战争了，就像被伍万里按下补刀的那把枪一样。
332感觉不如第一部了，没哭出来，有点像以前玩过的射击游戏。能够想到从水管进入泵房真是厉害！
333他已经完成了任务，留下了希望的火种，青年接过接力棒，哪里需要去哪里。
334第一部就被渲染的很多情景震撼，并且第二部以作战行动为主，未再说明为什么这一战非打不可，因此看第二部时，说实话并没有多么因那些宏大壮丽的流血牺牲片段热血沸腾，多么有自豪骄傲扬眉吐气之感，而是本能地感到沮丧，甚至凄凉和悲哀。在任何宏大叙事前，个人都是渺小的，尽管每个人都是有自己故事线的个体，无论是作战的哪一方，却仍然都逃不开成为“不惜一切代价”的那个代价。再联想到一些时事，忍不住“不正确”地想：真的有什么战争是必须要进行且避无可避的吗。
演员方面，和众多老戏骨飙起戏来，不得不承认，四字演技越发成熟，真的不错。
335场面很浩大，保持了第一部的水准，只是太长了显得有点乱。还是被最后“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人。”破防了。
336看完上部，我就说还可以再拍3个小时，这不就是了！但虽然是高潮部分，反而没有上部那么有层次了，文戏有故意喊solgan的嫌疑，讲悲壮，讲惨烈，讲中美当时的差距倒是很到位，战争的残酷和无奈也第一次有所触碰，不太喜欢这样这头没讲完就讲那头的节奏，眼花缭乱的剪辑有些无所适从，但或许这就是亲历者的感受，观众失去上帝视角反而彻底沉浸式体验了。
337比起第一部差了剧情，特效也差了很多，煽情太刻意了，反倒不美。最后的炸桥结尾太过魔幻，还不如使用更真实一些的剧情也许更好一点。让大家知道战争的残酷与生命的脆弱，了解先辈们的艰辛奉献，培养爱国情操都没问题，拍得魔幻了，反而会让年轻人以为只是电影而已。总体三星，为了钢七连，多给一星。
3382022年2月06日绿地广场
339还是那个长津湖，还是那火爆而紧张的场面，这点都没有变。唯一的缺点就是对主角们的牺牲艺术渲染都有点过了，和前面的战争场面要贴近现实这种手法就有剧烈的反差，有种不协调感深深横梗在中间。
340本来主线明晰，但很多人物和情节处理上好拖沓。
341向志愿军致敬
342扬我国威
3437.5/10，乌俄冲突再一次证明，自身强大才是硬道理，中华人民共和国万岁！
344伟大的革命先辈万岁！！
345不忍心给牺牲的前辈们差评
346感谢。
347不论是武侠片，还是主旋律，徐克始终有自己的电影语言与表现方式，而这套体系是超越题材本身的。抗美援朝的战士们本就是英雄，而徐克用自己的方式，将这些英雄塑造成了带有侠义之心的传奇人物。3月10日，13:15-15:45，王府井横店影城。
348比第一步好一点
349相比起用难看来形容，影像和题材的割裂是更合适的表述。无论是动作桥段的设计逻辑还是情感表达，本应严肃写实的历史战争题材被精心包装成香港警匪电影了。这也是我看电影以来，为数不多画面过亮的电影，夜晚如白天，白天如正午。打光很有世纪初港片的光线调度的感觉，还有各种光晕，整的像科幻片。镜头调度上《水门桥》和《智取威虎山》很接近，有一些用多了就很违和的长镜头和特效镜头，但后者但战斗规模较小，题材有演绎成分，即使处理稍显夸张，违和感尚没有这样强。但在大场景调度上如此的镜头调度就真的很拧巴。剧情上槽点也不少，但如果把它当作架空背景的港片去看，多多少少也就能接受些了。
350作为续集，没啥太大的惊喜，不过至少特效画面没地方翻车（至少我没看到）。
恰逢俄乌局势问题严峻，有一句话是共同的：干翻老美！
351充分展现了志愿军不怕死的精神。但国力的差距实在是太大了，制空权、武器装备。牺牲那么大炸的桥，并没有成为障碍。
352“用我们的血肉 筑成我们新的长城”
353这真是一个很难很难拍的电影啊。以及，这部比上一部又更血腥了。
354“起来 不愿做奴隶的人们 把我们的血肉筑成我们新的长城”
355还可以，英雄不朽。
356应到157人，实到到1人！一下子泪奔了
357明知百死一生，亦无悔前行。
358热泪盈眶
359相比于第一步好很多.
360我觉得各方面都远比第一部要成熟，至少是统一的不像第一部那么割裂
361相比第一部剧情更加紧凑、清晰，演员们都演的很好。
362力不从心。
3637.2.比第一部还是强一点。
364题材很沉重 演员阵容强 整个电影给人的震撼力和后韵都很足 
365大体挺好的吧
366感谢革命先辈们给我们创造了现在幸福美好的生活
367战斗非常惨烈，整部电影就在不停的打打打，文戏基本没有，剧情和人物也比较扁平，纯纯的商业片，及格了。
368没想到战争那么残酷
369县城60一张票看完
3702月4日大半夜大黄请客看的
371水门桥
372散场的时候，坐着听片尾曲。有一句特别好，它说我“记得我曾来过，我爱我的祖国。”没打满分是因为后面煽情还可以更自然一点。比起第一部，哭点多了些。都值得一看。
373只能说有些情节有点夸张了，为什么伍千里被烧死，而伍万里毫发无损半天才活过来……
战争比电影更残酷。
374咣咣咣biubiubiu轰！革命先烈永垂不朽
375还行吧
376万里能活着，是因为大年初一。唉，战争残酷到难以面对和承受
377得和长津湖连着看，不然挺累的。
不过连着看五六个小时也挺累的，总结就是如果不考虑视觉效果（有一幕在雪里走那个特效着实给我看无语了）不如做个十来集的剧。
378文戏实在是有点多，且配乐太足太满了。志愿军有点过于神勇了，美国人如果第一部还想回家过圣诞🎄跟家人团聚之类的，第二部已经是生死攸关了，但仍然打得很心不在焉，很……弱智。后来编剧更让美国人自己弄洒了几箱汽油，炸了自己的碉堡。我老公还说，那怎么了，他们害怕所以乱打一气呀。我说那志愿军应该更害怕呀……为啥没有乱打呢？
379美军不管输赢，都是丢人丢到家了，完全不对等的战争，无耻至极。
380先烈牛逼
381第七穿插连应到一百五十七人，实到一人！

终于看完了春节档，最后的报数实在忍不住。作为一个小粉红，每次看这类电影都是忍不住感慨感恩热血的，和平真的来之不易。 
大场景大制作，不过相对于第一部来说，好像感人片段少了一点。 感觉狙击手更好看一些诶，可能因为人员少一些，描述也会更仔细一些。 

（小声说 ，千玺真的演的好好！！狙击手好厉害！我也要加油！！！ 

382我们之所以能成功，就是有一群不怕死的英雄，一群信念坚定的英雄。敬礼！
383如同吃包子，第一个好吃，第二个一般。第一部、落后就要挨打，电影更注重群像，所以没有过多细节描写，观众感情大于理性的；第二部，看多了，个人感情可以收敛，所以对电影评价客观，个人描写突出，战争部分场面不合理（我猜的），观影感一般，加上对影院制裁的新闻，好感度一般； 最后，不需要电影，我也热爱我的国。
384本来以为伍千里临死前会说些什么，结果啥都没说，一般国产片肯定要说点什么慷慨激昂的遗言对吧？但是这啥都没说，更加让人潸然泪下！你倒是说点啥啊！别这么静静地看着你弟弟呀！你弟弟等着你说话呀！呜哇啊啊啊啊啊！
385比上一部好得多，墨迹的感情戏少了很多，纯享版长津湖，节奏很快，不过了解过真实历史后，知道实际的艰难程度与炸桥修桥的反复次数远比电影多。
386看得太揪心了，千玺的演技很不错，哭戏很有感染力
387相较于第一部，故事更流畅，更完整。
388泪目了最后一段
389其实是标准的商业战争片，且无法突出个人英雄。希望借由这部电影，让中国军人的精神，世世代代，薪火相传。
390千里万里赴戎机。千里死了还温暖弟弟、七连最后报数时，哭的一塌糊涂。音乐有煽情的成分，剧情比《长津湖》夸张，真实性不知道有几分，有些场景我看了都觉得场面残忍，真不适合带太小的孩子观看。
391第一部7.8开头7.4结尾，第二部7.2开头7.2结尾，学校老师下的盗版看的不亦乐乎，虽然没有第一部的高潮，结尾吴京还是有些个人英雄主义。但是泪点爆炸，第九连全军覆没真的泪炸了！第一部泪炸的片！虽然没有留出眼眶但持续了好久。就是这开头还是一样草率，壁纸也是，尤其是人走在冰湖上那段好垃圾哦，虽说八百yyds但是他没有一个好的结局。
392全片一直在打，很压抑，看完以后心里堵得慌，费那么大劲，消耗那么多血肉战士，最终只是把桥炸出了一个小洞，人家飞机一来就能修好，这是一场根本没有胜利的战役，但是他好像一直在告诉我们，对于这场力量悬殊的仗，我们抱有必胜的信念。信念坚定，就胜利了大半。
ps:跟相亲对象看这片，体验不是很好。
393指导员的妆是怎么回事啊，提心吊胆一直以为他快不行了
394新中国万岁！
395铭记历史 
396震撼！缅怀！
397不教胡马度阴山。
398剧情结构比上部好很多
399人民英雄永垂不朽，但是就这部电影来说，只能勉强三星。场面酷炫，但是甚至酷炫到不真实，有那么一瞬间以为在看超级英雄大片。相同题材觉得战斗场面还是狙击手更真实些，反正就是看过了。
0“有屎没屎啊，有屎拉啊，别他妈瞅着，没屎滚犊子！”、“老九，他们想看俺腚！”这段全场笑喷啊，被辜负的小八的一生。观赏性娱乐性极强的电影，用现代的新鲜方式讲述上一辈的主旋律故事，徐克风混搭京剧调，超级英雄乱入红色经典。张涵予浑身精神气！
1恭喜张涵予成功挤掉蔡依林成为新一季卡姿兰眼妆代言人.....
2就一个字，合格的商业类型片，爽完了就忘。将抗日神剧套进好莱坞那套类型片的条条框框，节奏很流畅，现代戏很多余，也没什么能让人有印象的地方，倒是最后那场飞机戏有几个分镜头做的很有想象力和视觉冲击力，而且土匪窝里还拍出了一种武侠片的感觉，为了好看为了爽做了不少表面功夫。★★★
3三爷真爱青莲，老八真爱老九！
4一个字，尿性，毫无尿点！而且啊，在国片里，这3D也算是良心了！还有，完全可以按此思路拍个中国版妇联！
5英雄多义胆，战场似江湖。杨子荣仍是典型的“徐（氏）侠客”，于动荡时代游弋在官府与匪徒中间，快意恩仇，来去逍遥。革命样板戏的现代演绎，雪冷血热的地域情怀。在张弛流转的子弹时间里，雪橇滑索、飞机大炮都变得浪漫飒爽。商业片至此已经相当可贵，80后偶像明星毫不违和。
6无论是不是红色经典，重要还是有个冲突强烈的核心。打土匪，当卧底，放在什么背景下都能成立。徐克的成功在于，将这个熟悉的故事置入类型框架，有侠有匪，快意恩仇。其实跟徐克这几年的电影差不多，你不会觉得很差，但也真没觉得很好。当然，这仅是个人观感。硬挑的话，夹皮沟的对战算是个高潮。
7完全没想到是个抗日神剧……徐克的3-D维持了上一部的水准。张涵予的台词和扮相都好差，杨子荣果然还是得姜文来演对么？不过拍得这么热闹又主旋律，江青老师泉下有知也会很欣慰吧哈哈。韩庚那段“相框”才是本片最重要的东西：它通过将红色经典转换为家族传奇/后记忆，而赋予了这个故事叙事合法性。
8好看！好看在于将十七年禁欲时代最具游戏感、动漫感和动作感的戏，放在新时代进行好莱坞式工业拼装，充分满足新一代受众的观影愉悦。不要小瞧任何版本和艺术形式，因为原作早已架构好原始的娱乐驱动，仅就奇观设置和叙事冲突而言，它是长盛不衰的。如果有机会，春节前回家带父母再看。
9不愧年度最期待，始终认为华语圈内老怪玩3D最有料，不玩叙事和结构花头噱头，红色经典还能拍成动作片；场面劲爆，身手不凡，不乏笑点，国人也能拍英雄片！虽走商业模式路线，那也得好看才成啊！关于我的两点乌龙：1、开场五分钟内严重怀疑自己走错场2、一直在嘀咕坐山雕是谁演的呀？
10徐克发挥其八成半功力，被片头片尾的韩庚拉低。打虎和村庄保卫战很精彩，结尾太夸张太过
11一開頭看到韓庚以為在看百事可樂廣告 現代戲簡直不想吐槽純粹騙粉絲  結尾飛機戲和變成鬼片真的太多餘了 但正片好熱血又很爽 經典故事用華麗的外殼包裝這麼玩其實很不錯 慢鏡頭好酷炫 張涵予！最帥臥底 叔控已繳械投降……
12徐克老师不在乎投资方的钱，就像王咖卫老师不在乎投资方的时间。最后那五分钟人民币烧的哗哗的，居然还只是个彩蛋，我觉得当时于东已经趴进金巧巧怀里痛哭了起来
13制作挺精心，没有什么大问题，除了首尾是败笔，去掉无疑会更纯粹。就是玩，玩土炮玩滑雪玩赤贫版七武士，玩黑话玩老虎玩二人转飞机坦克红色经典八个样本戏。只是，不少陈列展示的东西，更像为了检验徐克自个的玩心、技巧或特效水平，没有更好地融到故事当中，就像那个为了想象而想象的结尾。
14座山雕是水瓶座哦，难怪那么渣。
15经典了，没啥短板，看得人不想走。唯一略觉的那啥的是末了三爷秀真爱和智商，捻溜还扛着女人，余男背上刺了藏宝图么 ？？
16徐克的特色就是颠覆经典、开宗立派。样板戏被他用武侠、间谍元素搅合一番，人物个个掷地有声，“写实武侠”比过去又进一步。《七剑》里没玩成的《七武士》又被重玩一遭，难怪剧人中说：“上次躲家里全死光了”“这次不一样，有我们…”。现代戏只为广告植入吧？双结局设定是导演版与制片版的中衡吗？
17目的简单明了，基本无拖泥带水，控制得不错。虽依旧有槽点，不过整体的设计感可以接受。3D效果不错，徐老怪还是那个资深技术控。可以打通大部分年龄段(不考虑部分血腥镜头的话)。前期没多关注，所以真没看出来梁家辉啊！你躲得好精彩……
18天王盖地虎，宝塔镇河妖。样板戏能这样改编，徐老怪的创意真该给满分。最难得的是从现代戏里能看到武侠的魂。国产商业片正需要这种求变才会有希望。唯一莫名其妙的赘笔大概就是韩庚....
19牡丹江人看到白雪覆盖的森林就直接哭了
20又一部猫眼电影发行哟吼吼~和《一步之遥》相反的是，这部电影提高了期待值却有些失望=_= 感觉是部非常标准化生产的战争片，一群男人打起仗来很是硬气。徐克对技术的追求还是要点赞，3D雪景和老虎都棒棒哒。就是韩庚那点儿戏份…真不是剪错了剪进来的？！
21一个字，怎么可以这么嗨！徐老怪真是会玩，台词装束武器配置场景样样精彩，最后还不忘缅怀一下真实历史，2014年末的影院观影之旅就这么愉快地结束了！
22红色样板戏的借尸还魂，开篇和结尾除了广告植入没有任何用途。改编未能有效地突破固化脸谱，倒是梁家辉化得连他妈都不认识了，反派太弱太蠢甚至太单纯，手撕“反动派”的核心思维作祟，哪天红色经典若能改编出暗黑气质，或许才能诞生新经典。
23三星纯属“没功劳有苦劳”，实在来讲，从进土匪窝开始，戏才好看一点。开头结尾能当成徐克为自己申请文艺座谈会会员的投名状吗？从《龙门飞甲》到现在，老怪的片子没有一次剪辑能过及格线的。
24没看出哪里有智，威虎山的对质戏都好剧场化。with 行长 sky
25智取威虎山之寻找梁家辉
26硬到骨子里
27绝对不是雪山版《七武士》，而是徐克亲自深入敌后。为何影片里会出现坦克，这解释了为何要引入当代戏份，那个离奇的鬼结局现在一点也不离奇而且呼之欲出了
28徐克的《敢死队》。已经是Hark Tsui徐克变身Xu Ke徐克后完成的最“稳”的一次，难怪一群人激动的把“七武士”都喊了出来。一个字：我们都是神枪手和智多星，对手都是大傻逼。
29说实话嘈点很多但是从心情上我还是要给五星！能把一个一两代人都曾了解的老篇拿出来改编的如此用心已经很不容易了！二来电影也没有过分的理想主义该变数还是拿来变数从而引出来的一个个特效也能看出颇为苦心。三既是嘈点又是用心良苦的把植入广告前后运用减少感官污染。最后只想说：涵予哥我们结婚吧！
30依托经典叙事文本，再加上徐老怪最擅长的3D视觉奇观，让本片的娱乐性有了足够保证。可惜故事层面没能有任何突破，考虑到红色经典的审查难度，也能表示理解。不少地方刀口鲜明，估计公映版本没少挨刀。
31智取个鸟，杨子荣辛辛苦苦卧底传回来唯一有价值的情报就是“从北面攻”，其他全靠强取。剧情和动作都糙得要命，谁说这是最好的徐克的？站出来，我保证不插死你。
32现代戏完全是为赚粉丝钱，可全删。雕不见了，飞刀男不见了，老大呢，两个人狗呢？把现代戏的时间用来更细心收尾，可以再加分。杨子荣自带主角光环。打飞机的戏尽管好看，也是奇奇怪怪的。余男气场不适合扮这个，见个男人就扑过来是什么安排？至于那个熊孩子，打死他丫的。
33一个关于卧底的故事。
3410块钱看的真好看啊；当杨子荣遇见黑泽明，能把样板戏拍成这样子，赞一个；也许不是什么经典，但应该是2014最爽的国产片了
35娱乐性过关。到祖国现代高铁建设的”植入广告“那段，简直该让文化部请徐克来开课，讲讲如何正确处理革命题材。
36对豆瓣评分已经完全失去信任了。
37第三排实在看不下去 换到第四排稍微好一点 3D效果好几次吓着了...虽然并不是特别感冒 但是还是哭了两次 因为那个小盆友...结束字幕出来梁家辉 真的是从头到尾没有看到啊 请告诉我不是一个人...
38很男人 兩個女性角色還不如小栓子媳婦來的有必要 黑話帶勁兒 老八太萌 但是明顯有些水土不服的可笑之處 不過還是夠硬 疼得不忍直視 3D意外的不怎麼樣⋯⋯扣像即五毛 現代戲太傻了
39老怪万岁！万岁！万万岁！你要长命百岁每年一部新片，一直看到我死！雪原版七剑，寡对多，村庄守卫战，一起看日出。（看到老沙陀和小沙陀对轰，整个人都错乱了
40Now i have the right to say it is, as is expected, holyshit for the holynight, perfect!
41剧情改编得很好，几个主要演员演绎得也很符合人物性格，希望翻拍电影都能有这个水准。
42共军终于不打鬼子了，喜极而泣！2014.12.29郫县太平洋影城
43拍得相当阳刚爷们，传说中堪比好莱坞的特效确实牛逼，高潮了一大半最后收尾略弱，本来可以拿8分
44林更新的东北口音放在这里不是应该超合适的吗！为什么要配音！姜广涛的配音放在这种片子里听起来就只有【精忠报国的慕容云海】啊……
45说七武士的人数学都是谁教的？共军阵营的群像展示是最糟糕一环，生硬幼稚还不及三突出。期待的八大金刚篇幅少，还没记住是老几就死翘翘了。徐老怪以往最好的人物塑造全是妖气十足，座山雕和青莲本来潜力巨大，性无能虐待狂的土匪头子，良母与荡妇双重特质的压寨夫人，多费些笔墨绝对张力十足，可惜了
46山东大汉
47座山雕可能是有史以来最伟大的捆绑艺术家，在威虎山沦陷的关口，他也不忘展现自己过人的绳艺，把余男捆出了龟甲缚。在第二个大结局里，座山雕被打下悬崖，我们都知道，他会爬上来的，并且化名三岛一八，成为操纵铁拳大赛的幕后黑手。
48土匪黑话杀人叫“插人”，也难怪，一堆男人挤在山里，吃高热食物，喝白酒取暖，没有女人，就只能互相借个火，插一插了。另外，看样子座山雕是个性无能，或者是SM控，高度性瘾者，戒不了了，死到临头了还不自个儿逃跑，念念不忘带着栓子娘逃命，难道栓子娘在土匪窝，也没上瘾么。哎，这女人不简单。
49可以截取威虎山部分，其他都不要吗，老怪也只亲自拍了这部分，其余都是代工的吧。
50总觉得，令座山雕们深陷其中、不能自持的不是霸占山头和大讲黑话，而是其背后综合的一整套形式主义审美。
51好看，张涵予演的有气势
52槽点贯穿且奇怪剪辑，开头害我们差点以为走错影厅。整部电影的枪械对峙其实是升级版手撕鬼子。但是，我完全被老怪对漫画式电影的多年执着给感染到，给四颗星星！And，尽管笑惨了，但觉得结尾处张涵予和梁家辉的对峙画面真的很漂酿！以及决斗时候隐隐再现的样板戏旋律，其实棒棒哒！我爱老八和坦克！
53一把爷们激情戏，爷我看得很过瘾。四平八稳，不惊不喜。开坦克，打 几 炮，不过瘾；打 飞 机，技术活，自己爽。
54红色经典主旋律、抗日神剧与当代战争电影的混搭。我很不喜欢这部电影。尤其是那些极其狗血做作的桥段。大陆导演都很少使用了，徐克还弄这些。尤其是那作死的小屁孩，我恨不得把解放军全打死算了。一部场面还不错的战争片就被这些糟心的元素弄恶心了。含根的现代戏也生硬无聊，一星半
55性感
56沈阳人看到林海雪原要哭了，我大东北好美！
57涵爷的声音太好听了，沉醉啊沉醉，陈晓终于不跟于妈混日子了，开心啊开心，梁家辉气场强大，林更新，好吧，你终于用配音了
58改编成功的范例，剧情有张有弛，节奏把控很好，张涵予真实力派。
59大红灯笼高高挂，剑波阿姐不见了，杨匪英雄雪山快，家辉是谁你猜猜……
60《智取威虎山3D》，好看！娱乐性杠杠的！把革命样板戏拍成干净利索脆的爆米花，全心全意为人民的娱乐服务，徐克牛逼！如果能来个纯东北话版，还想再看一遍。
61中规中矩的手撕鬼子之作，如果没有结尾的飞机戏真是毫无G点。村子和寨子两场大枪战戏的节奏都是一塌糊涂，人物方面，白方还可以，黑方八大金刚多么容易交代的一群有特色的角色，楞给弄了个夹生。剧情新意欠奉，超越主旋律之处没有。知道限制多，但毕竟还是主动要上的项目，那也实在是没甚好夸。三星。
62总体还是不错的，没有刻意拔高，也不洗白土匪，徐老怪挺完整的完成了一次命题作文，没什么违和感，只是过于想突出画面不停地慢镜有些多余。土匪窝被江湖气的徐克拍的很带感，超级喜欢老八。杨子荣眼妆出戏，座山雕不识数~开头为了植入老怪也是拼了~可以带长辈去看，没有过多期待，也不会失望而归
63就是一部合格的好莱坞大片。红色经典的商业化出路，徐克给我党提供了一个新的商机。
64好多人吐槽首尾两段戏太败笔，我倒觉得有点九十年代港片那种无厘头的恶搞风，见出徐老怪的童心和鬼马。全家组团去看片，结束后挨个采访，爹爹妈妈姨夫姨妈四人反馈都是赞，虽说剪辑较烂糟，作为贺岁档商业片，也算值回票价。出来影院发现雨刮夹着张违章停车的罚单，麻痹真是这辈子看过的最贵一场电影。
65一个字，观感就是爽！徐老怪红色经典拍出新气势，造型、黑话及战斗场面都硬气够足，除了前后奇怪的故事接入接出。张涵予活脱脱真杨子荣，梁家辉座山雕气场不差最后才给辨识出，林更新总算演技正常了些。
66大制作还算好看，但这剧变成了商业片感觉还是有点怪，特别一开始韩庚这段根本没必要嘛！里面化妆服饰倒还不错，可以一看！
67真没看出来座山雕是梁家辉
68我给的分跟大家差这么多，一定是我自己的问题。
69某人的戏被剪掉给全片造成不好的影响，剪辑只能跳着加速。2个结尾全都上确实也有点别扭，删掉一个的话会非常好。好在还能看，不闷，可以比较娱乐地渡过这2个半小时。林更新演红色题材居然不违和，算是剧组大功一件。给星怎么着也不能比《消失的爱人》低吧？
70一个字，好看！村庄保卫战那出戏如果没有达到《七武士》的高度，也至少接近了。相较之下，逾越《七武士》框架的围攻威虎山那出戏，速战速决缺乏节奏，大获全胜快意恩仇，也就值不得五星了。林更新撕名牌时咋没这英勇劲儿？余男离开王全安之后就只能演这种蛇精病了么？结尾雅黑字幕巨丑啊！【飞扬影城】
71最后一段想象是什么鬼。。。
72反正我看得很爽~
73熟悉的故事，不一样的演绎，红色经典主旋律题材到何时都不过时。说实话影片看了一半，我才瞧出来梁家辉饰演的是谁，眼拙了。
74胜者为王败者匪，恶人终须恶人磨。
75铮铮铁骨
76从现代片到时代剧到喜剧，穿插着二人转，最后变成了鬼片…用这样的方式讲红色历史不失为创举值得学习，特效3D赞…“智”没体现充分，打虎和滑雪没看够…演员不错但略浮夸，尤其是杨子荣的眼妆…最后想象飞机的一段过于单纯地炫技，反而让原本的余韵变味…特别想知道老八为什么爱老九…
77一个字：007版胡彪！
78若是在家里看看，好像还行。小常宝和花蝴蝶都没有了，改了青莲和栓子，威虎山不是昔日那个威虎山了。
79脑海里不停重复：这丫不是黑山老妖么
80徐克的想象力好可怕！！！实在太赞！我深深觉得结尾飞机的那一幕是早拍好的，因为太好又舍不得剪，所以就放上去了！最后我想吐槽一句，其实这个戏去掉韩庚也成立啊……
81其实用好莱坞手法拍主旋律没啥不好的
82作为徐克粉，打5星，作为知识分子，给3星，拉成4星。不带脑子看的话，绝对的娱乐佳片，背景和人物都让人想起当年的《财叔之横扫千军》。徐克在原版基础上突出了敌强我弱的对比，孩子、猛虎、女匪首的设定都有他一贯的痕迹。黑泽明在一个村子里拍出了乱世众生，徐克拍剿匪则是螺蛳壳里做道场，可惜了。
83所以说那些年的红色传奇只是后辈的一场意淫？好黑啊徐老怪你！
84好看吗？好看。值得一看，但也就是值得看一遍而已。
85感谢喜欢韩庚的同事请看的电影（又一部）。梁家辉扮相真不错（没认出来）；两个女性角色没必要（座山雕你逃还要背着个女人干嘛是想说明是真爱吗）；夹皮沟和缆索滑山还有最后的飞机这几段都不错，总得来讲还是值三星以上吧 。另外看到最后才发现原来是部贺岁片啊。
86老八是于谦演的么？还有老八的口红是什么牌子的啊。。。。。感觉撞了。。。
87这个很好看，结局有两个
88虽然仍是徐氏侠客范，但主旋律应该是这么拍滴
89经典电影改编，演员们表演在线，喜欢张涵予。
90能感觉徐克其实脑洞还想开的更大，但是碍于毕竟是敏感的主旋律，将娱乐属性控制在可发挥的范围内，全盘好莱坞化点到为止，总体来说算是个改编样板了。
91张涵予梁家辉演技真心不错，匪气十足
922星给影像，这种对意识形态的屈服一文不值
93个人感觉还好，豆瓣评分虚高imdb的评分相对比较客观。其实我更关注的是座山雕这个人物，他逃跑时为什么要带着余男？与其说是人质，我更倾向于是对余男的真爱，萨德式虐心的爱。然后结局突然变成了鬼片让我有些猝不及防，会不会这一切都是韩庚的死后的幻想？其实他已经被黑人出租车司机杀死了？
94剧情还挺紧凑的，演员们都是实力派。
95非常好看，演员演技在线，剧情台词无硬伤。林更新，陈晓，张涵予，张家辉都演的好好啊
96孤胆杨子荣灭虎使诈智闯匪窝，主旋律官兵机枪土炮滥轰以寡敌众剿敌，血染雪山堡，一个字：都不容易。样板戏果然容不得徐克像古装狄仁杰那样乱来，难得的东北恶趣味里总要夹杂些不舒服的政治正确，连最后高潮动作场面都要整成不靠谱彩蛋才能出现，妄我还期待座山雕开蒸汽朋克机器人出场……
97看到开头，以为进错影厅了。
98将一部红色革命题材改编成冒险精神的英雄主义电影，的确需要胆识，徐克不高呼革命万岁的口号，转而成为了纯种商业类型的作品，掷地有声，英雄情结的传承也是恰如其分的。作为类型片导演的徐克，已经玩到了炉火纯青的地步，自然也就明白了观众更想通过这样厚重题材的电影看到什么，那便是娱乐的通俗化。
99所以格格巫到底干不过人民解放军。
100经典电影改编，演员们表演在线，喜欢张涵予。
101前半小时和后面的飞机戏真是难熬...3D还是没有太多存在感, 哎能不能表再玩3D了啊啊啊! 本来以为佟丽娅的角色会有什么卧底身份什么的, 但最后就是个花瓶真是失望...余男的角色也没什么大意思白瞎这么好的演员...张涵予那歪嘴一笑值一颗星. 其他的都不太记得起来了...
102能感觉徐克其实脑洞还想开的更大，但是碍于毕竟是敏感的主旋律，将娱乐属性控制在可发挥的范围内，全盘好莱坞化点到为止，总体来说算是个改编样板了。
103国产导演的活路真是越来越少了，怪审查吧，你看看毒战；怪题材限制吧，你看看威虎山。自己活不好，就别怪来怪去了，先把基本功练上去再说。要不然，你票房100个亿你也就一个面子工程。
104剧情还挺紧凑的，演员们都是实力派。
105非常好看，演员演技在线，剧情台词无硬伤。林更新，陈晓，张涵予，张家辉都演的好好啊
106我也终于看了，老八尊阔爱，像个小野狗，阔爱炸裂
107孤胆杨子荣灭虎使诈智闯匪窝，主旋律官兵机枪土炮滥轰以寡敌众剿敌，血染雪山堡，一个字：都不容易。样板戏果然容不得徐克像古装狄仁杰那样乱来，难得的东北恶趣味里总要夹杂些不舒服的政治正确，连最后高潮动作场面都要整成不靠谱彩蛋才能出现，妄我还期待座山雕开蒸汽朋克机器人出场……
108徐克手撕土匪大作，拍出来只为衬托《A计划》的伟大。
109将一部红色革命题材改编成冒险精神的英雄主义电影，的确需要胆识，徐克不高呼革命万岁的口号，转而成为了纯种商业类型的作品，掷地有声，英雄情结的传承也是恰如其分的。作为类型片导演的徐克，已经玩到了炉火纯青的地步，自然也就明白了观众更想通过这样厚重题材的电影看到什么，那便是娱乐的通俗化。
110所以格格巫到底干不过人民解放军。
111张涵予老师很帅。。。
112原原本本属于徐老怪的那部分都很棒，但韩庚专业广告狗万万不能忍。
113我给的分跟大家差这么多，一定是我自己的问题。
114不愧是拍武侠剧的徐克，抗战片都拍得这么牛
115老题材拍出新花样，剧情紧凑，画面很享受。
116这个又红又专知道结局甚至台词都清楚的故事！还是那么精彩！徐克的特效不必说，慢镜头子弹飞，各种爽，3D赞。梁家辉没认出！韩庚的现代戏其实并不多余，作用就在于，这归根爷爷讲的故事的话，那么夸张的部分也很合理了，因为大家在讲故事的时候都会美化传奇一些。
1172星给影像，这种对意识形态的屈服一文不值
118杨子荣（令狐冲）带着小白鸽（小师妹），浪荡不羁为华山派（203）不齿，携先遣图（葵花宝典）独上威虎山（黑木崖），与座山雕（东方不败）上演爱恨情仇，最后悬崖上梁家辉放开张涵予像林青霞放开李连杰的手有木有！！！
119好看，就是张涵予的胡子太出戏了。配乐真燃！
120加强的只有打仗的戏份；所有人都很蠢，剧情几乎没啥曲折；8爷就是来搞笑的；只有杨子荣会演戏；座山雕就剩下脸谱了；只有打虎上山这场戏好看；红色经典最后变鬼片，徐克丫绝对是故意的。
121比期待的还要好，非常过瘾。现代戏部分有点别扭，镜头和剪辑都像学生作业。年代戏部分相对正常，杨子荣/张涵予气概非凡，纯爷们儿！全程没有看出座山雕是梁家辉，妆化得够厉害，威虎山上的已经不是一伙匪了，根本就是一群妖啊。
122拍出了武侠片的感觉，张涵予往那里一站就豪气凛然！
123韩庚简直剧里硬伤
124徐老怪标准好莱坞模式主旋律电影，细究3.5星的水准，但诚意绝对没话说：特效节奏情节表演布景基本做到国内类型片的极致。要是国产电影都能达到这个水平，真就谢天谢地谢广电谢萱萱了 #见到徐老怪如此用心，广电和萱萱心里应该很开心吧#
125除去开头结尾，改编还是可以的，梁家辉和张涵予的演技真不错，林更新也是在线的。座山雕对拴子妈是真爱。
126无法否认这是中国影史上一步具有里程碑意义的作品。美中不足的是电影浪费篇幅花在了一些完全可以省略的东西上，比如韩庚的每一个镜头都让人尴尬。另外这个国产BGM也一如既往的提不起氛围来
127《智取威虎山》屌爆了！全程高能！看了有想学黑话的冲动！超出期待！
128土匪除了样子看起来坏坏的就没有剩下什么了。没有让人咬牙切齿之恨。坏蛋不够坏，好人也就好得不够明显了。
129张涵予大哥的气场太强了啊！！刚进土匪帮对暗号那场戏太痛快了！还有土匪头子是摩羯座。。梁家辉演的坏蛋绝对是坏到了骨子里的正点！果真摩羯座出领袖啊！
130不愧是徐克！该牛逼的时候一点不含糊！票房怎么着也得超过一步之遥吧，这么精彩。亮点多，老八和老九野外露出那段全场笑成狗……杨子荣和座山雕形象太赞。余男真美艳。二爷太英俊悸动了我的少女心！老八就是个逗比啊！萌哭！看完第一感：我要二刷！
131这片这样轰动有必要？上来就2015NEWYORK韩庚%^&#@...你们也能忍？全剧只有2个人知道演戏是怎么回事，其中一个还后期配音加几乎等于整容的化妆，看毛啊。。。。
132徐克的狂狷不羁，武侠范儿还在，这样拍还是很有观赏性的，很刺激。猜测现代戏也就为了片尾的彩蛋吧，那么有想象力的段落删掉实在可惜，所以无奈的选择脑洞方式展现吧。
133苏联红军小分队夜袭纳粹雪山鹰堡！不过真好看，给5星。
134燃吗？最后决战之前我感情天平已然倾向于匪帮了。一是人物个个有血有肉，比共军千篇一律好多了。二是人家除夕夜吃着年夜饭祝着寿就被一锅端太不人道了吧，德军和英军还圣诞休战呢。三是最后一段杨子荣的动作设计也实在糟糕，在屋梁上跑来跑去像老鼠。
135威虎山中，唯一的一个老虎被杨子荣上山时打死了.....
136主旋律到这份上，已经没得说了
137徐克打响了入党第一枪。
138【2015.02】终于看到了！狗已帅出新高度！自带眼影的杨子荣美！绝！威！虎！山！连刷两遍开了奇怪的脑洞……老爷，你什么时候拍西游记
139删去韩庚的戏份，增加一些戏曲唱段，出个东北话配音版，这片子就完美了。看得很过瘾，稳扎稳打的那种好看。
140肥狗拖了后腿。
141按我的观点，徐克拍魔幻片比较见长。老实说，我并不是很喜欢这种题材。徐克对结尾的处理很好玩，广电本来认为飞机大战不符史实，所以徐克硬生生地加上了韩庚的想象……这样的徐老爷也是蛮可爱的。
142正如桃姐所言，期望值高，所以觉得没有那么好看，至少于我而言不如《后会无期》有趣，其实此片的水准放到好莱坞也就是中规中矩。但徐克仍然很牛，能把这个很多人已经忘记的其实很商业的样板戏拍出来。
143韩庚那个角色的意义在于揭示老革命的第三代都在国外这个真理。
144谁能想到，演员里面还出了个冬奥冠军呢
145徐克把梁家辉整成了格格巫再出镜是几个意思。。。
146一个字：样板戏就该这么拍～
147老八真是看到我心疼
148我觉得这是我这么几年来看过最好看的国产片了！！热血卖腐！全程无尿点！小分队们智商持续上线！动作场面经费持续燃烧中！一个字，都让我想写长评了！
149片尾字幕部分的木工组、瓦工组、焊工组，中国电影开始记录这些以往被忽略了的真正的电影人的名字，就仿佛是一个郑重的仪式。尊重那些看似平常的，却书写了历史的千千万万的普通英雄，中国电影工业的崛起就指日可待。电影工业如果能够称为艺术首先它是人的艺术，除了人别无它物。
150看过两遍了，感觉还算是好看的了。！！
151后期没做好 剪辑调色特效均一般 让吴宇森整太平轮的班底来弄 片子可以再上一个档次 开头放硬植入完全能体谅 不过既然双时间线 干脆再玩大胆些 结尾2可与结尾1接起来 中间插个过渡就好 余男还真是被拐专业户 佟丽娅妆白得人都不认识了 梁家辉更是面目全非 做3d完全没必要 五十年前林海雪原拍得挺不错的
152太好看了，出来后和赫晨说：太爷们儿了，荷尔蒙爆炸，想把里面的男人挨个睡一遍，小孩放过，20年后再说……
153挺好的，把韩庚部分全掐了就更好了，李云鹤同志看了应该会很欣慰。老八萌啊，林更新被劫持那段简直熟悉得喜感（看过舞乐传奇的都懂），佟丽娅小姐的亮亮指甲那里一下破功，这么不严谨会受到江同志处分的！
154一屋子鬼魂吃团圆饭那里挺带劲
155很好看。这不是翻拍，这才是致敬，不是直引或意引几个经典老片的桥段或镜头就能叫致敬了。这几乎是第一部成功的以中共革命叙事为主题的娱乐大片，意义堪比乌龙山剿匪记。可想而知接下来一定会有更多的效仿。
156可以更低吗
157上海大光明1218提前点映，超大二层剧场满座，结束时观众自发性给出热烈掌声。多年不见的场景，颇为感慨。观众是公平的，你好，就会毫不吝惜的赞你。
四星。扣掉一星是如山前有些戏还可以压缩的，以及熊孩子和他妈的设置其实没必要，去掉这些会更纯粹更燃更爆！
1581.确实挺棒，不过没传言中的那么好；2.徐老怪为了“好看”，已经不怎么考虑科学道理，大量的特效俨然有种“魔幻片”的感觉；3.主角光环严重到爆表，共军真是天下无敌，尼玛，够了；4.“拉屎”那段又俗又搞笑，哈哈；5.台词的讲究真是要给赞，感觉超用心；6.遇到观影素质极差的观众只能安慰自己的不幸…
159三星半，個人不喜歡開頭和結尾。覺得片子對老八的交待不夠明確（重點好像錯惹_(:3」∠)_ ）但就是覺得片子里講到張做臥底的時候，只有老八最信著他，就覺得結尾對老八的交代略有草率。而且用這種爺爺奶奶，回憶的方式開始和結尾好傻啊_(:3」∠)_
160一个字：音乐是不是抄的！
161我觉得智取威虎山去掉片头片尾那两段让人以为自己走错场的剧情真的很精彩，这是一个心怀武侠的隐士对发光发亮的国产英雄主义的别样解读，至于为啥加上片头片尾那两节原因有三，一，国民老公的正派女友带资入剧组了，二，花的是国民老公家的钱，三，徐克说我就说一个字：红三代都出国了然后混不下去回国
162看完才知道是徐克导演，值回票价。
163好喜欢张涵予在土匪窝里，光天化日登台唱二人转漫天放枪那段儿
164#鸟姐爱看#看完几乎忘记了徐克是拍武侠片的啊！老八老九cp感爆棚，加上203就一三角x，有很多子弹时间镜头，绝对是为3d而设，不过我是免费票，看的2d。女性角色前所未有的少，老少皆宜的片子而且还很红色旋律。梁家辉认不出，大概为了配合名字座山雕，化妆成了鹰钩鼻。叫刘德华演就无须化妆了
165虎头蛇尾
166一个字——片尾追加那段赶上好莱坞大片了！老虎那段也很不错。
167一个字：完全认不出梁家辉!
168充满江湖味儿的样板戏
169这才是徐老怪！一部全中国人都耳熟能详的样板戏《林海雪原》，几句全中国人都会说的“黑话”，在时隔这么多年后，在徐老怪的改编下重新焕发出了勃勃生机与熠熠光彩！演员们都看不太出来模样，这样反倒更利于观众用心看故事。P.S.3D效果一般，但是应该拍IMAX版，普通影厅银幕太小略不爽！
170一开头我以为我走错了厅。。
171一个字，啥也不说了。╮(╯_╰)╭
172美化共军神技，张涵予的眼影刚一看到好出戏，我爸中途过来看到那只雕就问我，座山雕？厉害了。剧情还是蛮有老头的，情节紧凑。
173子荣、爱就一个字、我山雕只说一次、你知道我只会用行动表示...
174座山雕是梁家辉？？？
175虽是个红色样板戏，但徐克找到了最舒服的表达方式，阳面是为剿匪故事立碑做传，阴面则是对人自身所存动物凶猛、掠食兽性的原始“迷恋”。从威虎寨看见《蝶变》中的沈家堡，从八大金刚看见《地狱无门》里的食人岛民。三十多年过去了，一直求变的徐老怪其实一点儿也没变。
176为什么要硬生生加个韩庚
177能把老经典样板戏拍到这样，还算可以了；但也就只能拍到这样了，无法再多一点惊喜，以至于我并不觉得这是有鲜明特色的徐老怪的作品。全片氛围过关，枪战戏过关，杨子荣过关，配角显得略low，余男这个角色极其生硬，韩庚就更不用说了，现代戏简直让观影体验跳脱到另外一部电影。整体上有收放不自如之感
178我居然花钱看了这个赤宣手撕鬼子片。。。简直快要煞笔到家了。。（我这个煞笔明天到家。。
179演员表有梁家辉？？！！
180一个字：好评！戏剧张力十足。节奏掌控得当(夹皮沟大战有点长除外)。镜头语言带感。新加入的青莲小栓子也是亮点。没有刻意的煽情和升华。简单，真实，好看！张涵予的声线直接就把我听的高潮了...
181拿根树枝插你！
182影片值得称赞的地方还是很多的 神采各异的角色造型 包括大BOSS三岛一八 都让耳目一新  虽没有看过原著 但早已耳濡目染 原本整个剧情的发展 包括打虎 都还能符合逻辑 但结尾飞机的一幕 让人有种在看超级英雄的赶脚 这种不符合实际太过于商业的超越现实改编 实在领我不能接受 大大降低我对影片的评价
183张涵予好帅，好性感，一定是用了卡姿兰新出的眼影惹~~~
184超喜欢这种野性的汉子😍
185选材0分不解析！
村子那点好似《七人の侍》
前后广告插入简直高能！韩庚装孙子！
186完全颠覆原著：）
187肯定不是最好的徐克，却是最好莱坞的徐克，带着外公去的，老爷子挺喜欢，挺好。大片模式可以尽量淡化意识形态，连演员都变成了符号，不存在谁演得好不好，努力适应钻研然后拍出最符合市场的好电影，看得我这个NC粉都要哭了。结尾一秒变Captain杨，支持老怪执掌漫威宇宙！！
188一个字：解放军土帅土帅。整部电影弥漫着一股妖艳之气，服化好魔性，最抢眼的并不是鞋印子脸老八（全程点炮，请问他是爱上老九了么），更不是格格巫侧颜座山雕（根本认不出来是谁），而是小白鸽儿的大红脸蛋子和杨子荣的大蓝眼影儿！结尾扒飞机瞬间碟中谍了（我是不是剧透了）……
189我知道韩庚是硬塞进来的，所以他前后有多傻逼我就不吐槽了，但结尾那幻想是个什么鬼，一秒穿越漫威你疯了吗？同样烦躁的还有佟丽娅和余男。不过有张涵予和梁家辉这俩我最爱的戏王就值得一看，这两人自己就值三星半。所有的行话黑话喊号子都太赞了，我喜欢有仪式感的一切东西。以及林海雪原太带感了。
190这个抗日剧拍出了武打戏的感觉，也挺好看的，而且里面张涵予真的不愧是演技派！
191一个字：这是一部有尿性无尿点的片子，这种水平的主旋律大片应该多拍，出字幕的时候观众都鼓掌了，加一星给苦难的先辈们
192挺好看的啊，徐克这个样板戏改编得真不错，值票价了，一种浓浓的江湖即视感。佟丽娅结婚前是花瓶，结婚后是老的花瓶，还是张涵予适合杨子荣这样的角色。开场我还以为走错厅了，妈蛋最后就猜到小屁孩是特么的XX！
193韩庚是我唯一扣分的原因，看起来太二了……
194最后含根进家门的时候真像每年可口可乐在过年时播放的电视广告啊。样板戏的题材大多都是谍战动作，很适合翻拍。
195恭喜小栓子取得冬奥会银牌！
196先把什么黑泽明、佩金法撂一边，一个字，好看才是硬道理。其实此片水准跟《七剑》差不多，换汤不换药，可能还比它差一点，只不过这些年徐克在内地影圈闯南走北，总算摸清楚了内地观众的G点。可惜没有本山版的座山雕，要不然我也高潮了。 香港导演一个个在大陆玩得顺溜了，感觉香港本地电影彻底完蛋了。
197对比样板戏，小常宝没有，多了个栓子和他母亲。虽然在电影里这两位也没起什么作用，但是栓子母亲作为座山雕的压寨夫人这点，弥补了威虎山几千个大男人的性压抑。卫生员白茹原著中有，样板戏里删掉了。少了杨子荣比枪法的段落，所以后面百鸡宴里杨子荣的戏份太假，滦平与杨子荣对峙的那场戏是全篇的高潮，可是电影里太轻松了
198快意恩仇这个词就应该用在这种片子里嘛。故事完整，跌宕起伏，小细节到位，屯儿里枪战拍得太漂亮！张涵予每一句念白都有生命力，每一个表情都超有气质…林二狗抗住了，非常不错。韩庚是来干嘛的？
199冲着张涵予去看的，人物造型，台词都很真实
200非常好的娱乐片，我说真的
201给张涵予的演技完全五星，这种电影的题材很好啊，虽然素材古老但是拍出来觉得一点都不过时，反而觉得很酷！
202坦克飞机没有问题，设定是占了军火库。拍武侠就是要飘逸嘛，黑木崖都打裂了，魔教装都扮上了，教主座山雕怎么没有体现出魅力来，不应该。还有音乐能不能弄得武侠点或者现代点，不要用记不住的标准主旋律煽情音乐？
203要不是因为老八可爱这片子就给两分。。。
204智取威虎山大概讲述了杨子荣插了一个人，后来又被很多人追着插，最后杨子荣又插了座山雕，插完后跟林更新会心一笑的故事…😳😳😳
205从11年开始连着两回坑了我让我彻底对其新片丧失兴趣的徐克居然拍出了贺岁档三大名导里唯一能看的片子；还有韩庚那几段是特么什么玩意？开始还以为走错影厅了
206这一次，让你看到一个重度扬威的徐克！（看完我觉得，徐克是时候进军好莱坞了。一流硬件支持你，你肯定棒棒哒！）
2071946年的东北土匪有巴祖卡我就忍了，巴祖卡还能在屋里开火轰房顶是几个啥意思啊？97改那47毫米的炮能轰碎那么大的山岩啊！我靠！你当那是105榴弹炮啊？有点军事常识吗？
208尚可，片子本身可得四星，为题材可满星。
209对暗号的段落真high！东北人超酷的！梁家辉蛮妙~
210开场前，我坐在空荡荡的影院里，小声又唱了一遍“我们是工农子弟兵”选段
211东北冰与火之歌 土炮旮旯被老爷整得这么洋气 燃
212被过誉了的电影，没那么好。前期太乏味，没坚持到影片高潮，叙事节奏不对。期待中的徐老怪不该如此平庸的（座山雕是亮点）。
213硬插入现代戏，小白鸽差评
214博君一笑。
215在家陪老爸看的。打的热闹但情节太可笑，照搬好莱坞剧本模型，太讨巧。而且后面飞机那段完全没意义啊，场面的惊险是以结局尚未讲述为前提，年夜饭都吃上了你还追什么飞机…… 这种电影都这么高分，国产好电影的标准也太低了吧？
216看似合情合理，实则经不起推敲，她是卫生员，你好卫姑娘
21721.06.30 1号厅
上半年最后一部电影了，没想到张涵予还挺好泥的…
218总之我是二周目过了的。东北黑话我给满分
219很成功的商业片，干净利索，张涵予一开腔，我就完事了…
220强烈推荐的电影。可惜当时因为脑残没有去电影院看3D。。。。我就应该知道有张涵予在的电影就不会难看啊！！！！帅得我一脸血。。。
221还是一部十分徐克的电影，那神乎其技的美术设计和艺术指导，一打眼就认出来了，倒是根本和东北不沾边啊；主旋律也好，红色经典也罢，其实就是个非常合格的类型片。
222严肃正片部分值得满分，片头部分和片尾第二结局都是画蛇添足，“一个字”也是自掉身价。3D国产枪战看得很爽很新鲜，演员的演技也出彩，不过林更新的角色能不那么白净就更好了
223勉强打7分，3D减1分，开头前两分钟的现代戏减1分，座山雕智商着急减1分。
224共軍的高大上和溫吞看得人直犯睏，除了casting花了功夫每個人都沒性格（還有打仗打好久好無聊）；一進土匪窩就回到了港片節奏讓人醒了神，有了些人性和幽默感。ps：那些子彈和炸藥的high speed好無趣；竟然用了不少zoom鏡，感覺在徐克電影中不多見
225卧槽我真是没认出来那是梁家辉... ... 我知道老八最后肯定救了老九！都是剪掉了剪掉了剪掉了！
226徐老怪就是徐老怪，注意到一个细节，打虎的时候，杨子荣的驳壳枪卡壳了，杨子荣就是死于枪卡壳...
227头尾太硬伤不能忍 其他部分看得挺爽快 只是大boss略弱噱头搞太足却没有大爆发
228好看我就打五星，不好看就一星，就是这么任性。
229确实是很适合改成电影的样板戏，徐老怪算是找对路子
230看过那么多的抗战剧，也唯有这一部最吸引我
231虽然重现经典让场面更宏大，但要是节奏能再紧凑点就更激烈了。
232「臉紅什麼? 精神煥發. 咋地又黃啦? 防冷塗的蠟.」「沒有梯子, 哪能攀高枝.」
233没看出来梁家辉，演技好，张涵宇现在演啥都一个样了
234枪战部分略吴宇森附体，除此之外，简直是今年第一部好片，梁家辉戏份稍少。徐老怪的周期律就是，有前人给的故事框架，他总能翻拍出新东西，不止梅开二度，更能后出专精。但要他自己从头干起，往往免不了抓瞎。依傍太多，终究是一大硬伤。
235旧壶新酒，别有滋味。
236话说这不就是古代官府大战山贼的现代演绎么？对打虎上山做到了完美呈现。样板戏的经典选段，张涵予一出声我瞬间就高潮了...老八有情有义还贼么搞笑，绝对要火啊！印象最深的台词“我说了一辈子谎话，唯这一次说了实话，却死在了一个骗子手上”。最后，一个字，徐克，算你狠。
237徐克这一次唯一的问题可能就是神枪手有点多。梁家辉化妆掉渣，雪景构图美，给电影一个字：好看。
238一个字：我预期高了，不过也是因为对原著印象太深。主要演员气质都挺贴合角色的，至于梁家辉，他干脆消失在角色里了。名场景黑话台词出来一片哄笑，令人略微伤感。
239主旋律电影拍摄范本
240结局的特效太菜了
241天下何人不通共，唯有中宣是内奸
242中国电影评分都极低，这是应该的，姜文的基本是8.5-9，徐克确实是个好导演。
243果然徐克不管选什么题材，都能拍成武侠，快意恩仇，仗剑天涯。我们东北的林海雪原多美啊，看完好想滑雪~
244值得提倡的是，把一个精彩故事从文化大革命和样板戏的反面形象中解救出来；反讽的是，本应遭反对高大全的形象竟然被进一步加固。罢了罢了，本就是和“新龙门客栈”并无二异的徐氏江湖，可惜的是，老怪太大男子主义了。
245不咋地
246徐克只是拿出自己的平均水准，教教许多导演如何拍出像样的商业片。
247徐克终于一扫狄仁杰烂片的低迷，扎扎实实地给观众带来了一场视觉盛宴。3D效果赞爆，配上武侠宗师一贯的慢镜和雷厉风行的剪辑，红色样板戏直接嗑药了好么！总之这是一部值得一看的国产电影
248一个字，我tm被老虎吓死了。真是老梗玩出新花样啊。
249很不错，不过完全可以更好！做作鸡肋不到两分钟的片头除了给不下三个植入广告以可乘之机外完全没有任何留下的必要。特效部分麻烦再多砸点银子吧，咱都已经整到这份上了就使把劲儿整利索儿地不行么？这上不去下不来地太闹心了！以前真没注意但这片里张涵予真是帅的冒烟了，中国版狼叔啊！
250有韩庚的所有部分都尴尬play!其它部分都挺一般的，只有最后打飞机看到热血沸腾了一把。可能是因为胡东吸毒的关系有删减了一些戏份所以节奏怪怪的。但即使这样徐克对商业片的掌控能力也已经比绝大部分中国导演要好很多。
251结尾恶炫趣味啊。杨子荣太像金刚狼!
252看梁家辉。
253啊哈哈哈好一出武打喜剧，笑了两个多小时，观影体验是不错，难得革命样板戏能拍出武侠和漫威的感觉，很多地方还都有点cult，彩蛋脑洞大大的。但出来想想还是不准备给为了意识形态和伟光正形象牺牲剧情逻辑的做法叫好，到底还是不能真正颠覆成暗黑B级啊。现代线跟傻逼似的严重扣分。
254期待好久的电影果然没让我失望，特效还不错，张涵予梁家辉演技赞
255样板戏也能很类型。不过有谁给我解释下，现代的那条线有什么用？剪到120分钟内看着节奏会更好吧。
256徐克拍了一部不像自己拍的片子，所以也不怕丢脸神马的。不过把隐藏结局放到正片里，省了买碟，业界良心
257总体还行。片头的现代场景出来的时候还以为看错片子了。个人并不喜欢这样的嫁接拼凑，感觉有点牵强。另外，那个现代感超强的滑雪板和座山雕高端的机器炮台实在太违和。
2582014年度华语最佳，老怪牛逼！
259徐克的动作片从没让我失望过，惯有的硬朗风格，除了首尾太生硬，基本一气呵成无尿点，红色经典拍出了武侠的感觉真是棒棒哒，然后张涵予太帅气了！林更新终于不逗比了！还有老八对老九是真爱啊，这俩结尾不该来个虐恋情仇作了结吗？哈哈哈~
260徐克彪就彪在拍啥玩意儿都能整得贼有味儿，老鼻子得劲儿了。那镜头啥的一点不嘚瑟，故事也讲得疙不溜脆，不像一些导演埋了吧汰磨磨唧唧一天天就知道整事儿。这酸爽劲儿真让人稀罕。
261是实话，对这片子开始是有点偏见，但看完确实觉得这是一部水准很高的国产片。
262一个字，没想到徐克这么逗。片尾急转直下变成鬼片。
263还行吧，娱乐大片，可能也正是因为这个才导致废戏多多，一头一尾就不说了很尴尬像公益广告，中间动作场面也过分长了还老使用五毛钱时间凝固特效，如果用这些时间去塑造塑造人物性格应该会更不错吧，比如秃球性无能又控制狂的梁家辉和爱恨交加的压寨夫人余男之间应该有种sm类的关系吧...
264奇幻 暴力 励志 经典 温情 动作 战争 历史 革命 冒险 張涵予 徐克 佟麗婭  咁多元素就是我睇小說時睇到,  每年暑假都返睇,  京劇版都好勁, 多謝徐克先生, 這是最佳版!!!
265对这个中国人耳熟能详的故事毫无概念的情况下观影 一开始有点生气 人物关系不明 后来渐入佳境开始精彩 老八好搞笑 爱了 也亏的是徐克 最后飞机那段尽显大导演的张狂呢哈哈哈哈哈哈
266黄磊你是打算飞越太平洋实践路灯学。徐克真匪谍，赤匪剿匪伟光正加韩国特效。谁说你国没文化积淀，这匪学要深挖出来那要扎死多少小兔子啊。
267徐老怪已不是当年的徐老怪，但这并不是问题，七十岁的他仍然位于华语影坛最锐意进取的电影人之列。本片对这个人们耳熟能详的红色故事完成了不错的类型化改编，整体看得出各工业部门较为成熟的配合，虽少了些灵气，但对贺岁合家欢电影来说有这样的素质已十分出色。
268我们有太多的故事，只是没人去拍。红色经典照样吸引各年龄段观众群。良心保证。林更新不错！
269近现代十足的武侠片，徐老怪依旧侠骨柔情。韩庚的出现又必须惊叹电影圈诟病太多必须扣一星。
270双结尾挺妙的，话说座山雕不一定非得梁家辉演哇，画成跟鬼似的谁能认得出来。
271影院看的，视效真的不错，看的就是个爽字。麻烦徐导的电影多请点张涵予这个型的硬汉演员
272土共应该让徐克出任中宣部长
273Cult 片，紅色經典版。。
274拿走3D之後整個視覺和美術都很扁平，經不起推敲，完全不像是徐克的視覺，演員的妝容都很虛假。情節處理我覺得更像是一部電視電影或者限定劇，電影特性很弱。一切如果只為3D服務劇本和視覺也不能太厚此薄彼吧。
275翻遍了影评居然没有人来提“老二金刚”那位名媛脸。发型，胡子，骚气的皮夹克不都是名媛标配吗。甚至还给了他健身的镜头，而且一众糙老爷们中间，只有他的皮肤吹弹可破。豆瓣的基佬们！你们努力一点好吗！徐老怪的梗都白铺了。
276《智取威虎山》的最大优点不在于颠覆和创新 而在于在不抛弃样板戏原有戏剧元素的同时为其注入了好莱坞叙事模式的内核 有点儿老瓶装新酒的意思 如果说样板戏原有的故事形式来源于情节剧 那么新版的《智取威虎山》的故事内核则完全是好莱坞式的英雄和困境 以少胜多的战役 有点儿黑泽明《七武士》的味道
277成功的商业片 甚至有出色的平面人物搭配多彩的配角阵容 徐老怪的打斗也很酷 虽然剧情漏洞也有时候很弱智。要带爷爷去看的呢
278也不有啥好燃的，有啥好爽的，流水线一片罢了
279很一般啊……不怎么自然。尤其是现代戏太别扭，不是为了优酷个张予曦的话就不会有了吧。为203和杨子荣的革命友谊，多给一分:)
280栓子：滑雪谁不会呀！
281以商业片来说很成功，美中不足的是阳刚气太盛，少了点侠骨柔情。
282意识形态色彩被尽可能地淡化，代之以徐克驾轻就熟的香港警匪片和武侠片模式。对江湖世界的还原和场面、剧情的张力控制都值得称道。要推广红色经典和主旋律，宣传部门需要徐克这样的人才。
283父母很满意，很喜欢。好看，但3d太烂，太烂太烂。而且一看就是在拍摄中3d团队不断磨合，不是顺场拍摄，但开头的戏肯定是先拍的，之后的3d慢慢好一些了。
284和老爸为数不多一起看的电影
285红色影片娱乐化，政治绝对正确，票房也能得到保证，这是一条新路。
286这才是中国商业片该有的样子！
287东北口音熟悉的受不了。老八很可爱。
288长途车上看的，没啥太大感觉。特型化妆多给1颗星。
289强行广告和第二个结局真是不能忍！！！三星全给威虎山部分
290徐老怪还是挺有板眼的，双结局飞机救美的彩蛋既诗意又浪漫，即使剧情走的常规类型片套路，硬要说有多惊艳倒也谈不上，可总能从中汲取到一些新鲜的感官体验。最最难能可贵的是影片整体气质颇有90年代武侠片的风范，危机四伏威虎山可比伟光正人民解放军的戏份精彩多了，张涵予雄性荷尔蒙爆发值100%。
291被广电阉割，不顺畅。帅气的土匪不堪一击，排出了徐克的武侠味
292中国的商业片到最后得看谁?不是张国师、冯刚炮，也不是姜文（这位爷应该坚持艺术片不放），还是徐克周星驰这些香港仔，他们太懂商业片该怎么拍了。徐老怪真是不减当年，还是在求新求变，红色题材与商业元素的结合简直让人叹为观止
293我的第2555部
294还是那个精彩的徐克，但也就是那些精彩而已，老套路，不新鲜。片头片尾的韩庚是什么鬼？老九你辜负了老八啊
295梁家辉三岛平八上身！
296老九，他们想看俺腚！
297本剧四星，老片复活新演绎；末尾花絮一星，既有暖暖爱意又是隔世欷歔。一直以为林更新是大叔，跟林永健搞混了，反正都不是太出名的。这会子一看少剑波，喔哟不错不错。
298良心3D
299因为3D 扣一星
0长 壕沟长 镜头长 卷福的脸 更长
1终于在2019年留下不让自己讨厌的泪水——当Schofield坐在卡车车厢里，身边围绕着别人的兄弟时，他晃神之间眺望渐远的村庄，这几乎是2019最令人心碎的时刻了。
2这个水准的长镜头只能是这个时代的产物。我觉得他已经超越了传统的所谓镜头移动和调度的技法，因为从那种角度看这个长镜头根本不可能实现。这个长镜头就是单纯地在创造现实。我还有一种感觉 — 那个电影里唯一的镜头切断之后的剧情整个就变得有些超现实。那太阳一般的照明弹，地下室里圣母一样的姑娘，满是尸体的河，士兵上阵前听的思乡之曲，以及那战壕前面的狂奔。这一切都过于梦幻以至于我都怀疑主角是不是其实已经死在了切黑的那一枪下。
3国内文艺片导演好好学学，长镜头不是单单拿来装逼的
4宣传一镜到底过头了 我没有沉浸在战场或人物 我沉浸在了找哪里其实换了镜…
5现在觉得所有有本尼迪克特·康伯巴奇的电影，都会起到让观众出戏的效果。所以门德斯把他放最后，士兵终于到达终点了，完成任务了，观众也两小时辛苦了。给你看一眼本尼吧！观众看到他转身就笑场的效果，真的是没谁了！第一个观众熟知的角色塑造太好的副作用吧！
6看完一路开车听soundtrack并没有缓过来。回家坐在澡盆里了突然在想：我很幸运，出生在和平年代，应该珍视现在拥有的生活。
7摄影很美，但能不能不要无意义的一镜到底，本该有的叙事节奏因为“没有”剪辑，导致时空转换的长度和跨度都畸变，走两步就换了世界，场景切换显得不真实，格局像第三人称独立战争游戏。不过战争的残酷倒也在小格局里别样体现：落英缤纷之处亦能尸横遍野。部分文戏也老套廉价，英法情谊那段尤其出戏。但烈火废墟太美了吧，燃烧的教堂像末日的2049，漂流戏也调度惊人，可能是这几年最美的战争电影。
8花香掩盖了尸体的恶臭，掩盖不了战火的呛味。
铁丝扎破了手心，扎不破和平的向往。
匕首插进胸膛，鲜血浇灌土壤，就结出了和平的果实。
倚靠大树，翻开家人照片，就看到了回家的希望。
他讨厌回家，因为回家就是离别的倒计时。
但他更讨厌战争，讨厌在冲天炮火奔跑，讨厌在尸体之河漂流，讨厌被乱石活埋，讨厌被敌人追赶，讨厌送走一个又一个兄弟。
于是，他用勋章交换美酒，大醉一场。
因为醉梦里没有以人肉为午餐的老鼠，没有在尸体上栖息的乌鸦。没有从天而降的飞机，没有满是尸体的河流，没有恩将仇报的敌人。没有瑰丽璀璨又恐怖得让人窒息的火光，没有不知道是否会降临的明天。
醉梦里，他看见布雷克和哥哥解甲归田，在果园采摘果实；
看见自己回到了家乡，父母和妻子早已在门前等待；
看见不知道姓名的小女孩向他跑来，感谢他的牛奶……
93.5，门德斯喜欢玩绝地求生、神庙逃亡、塞尔达。摸索主线剧情的时候可以先组队一下，发现是猪队友立刻开启单机模式，skip快速过过法语npc，获得创口贴一片，交付道具：牛奶x1，说出解开下一章的关键台词‘i have to go’。立刻闪避技能+1，进入游戏大厅，加入公会，打坐听音乐回血，超级玛丽跳一跳，冲刺主线任务。最后，完成支线剧情‘兄弟的遗愿’。交付道具：‘指环’x2。通关，获得称号：‘荣耀の大不列颠'。
10To be honest 我一直在等他因为破了的手摸到腐烂尸体鼠疫感染死
11门德斯很可能拍出了千禧年后最“美”的战争电影。前半段的战争是惊悚片，后半段的战争是古典乐，中间还有一个转场过渡，主题不够深刻但技巧极尽完美。一镜到底不但没有限制视野，反而让人获得环绕的沉浸式体验，看到了发青的尸体也看到樱花飘飞阵地。暗夜燃烧的末日教堂太美了，有种美到忘记战场残酷的视觉冲击...（本质上和“敦刻尔克”都是在拿战争片做实验，拍出新意才是第一）
12啊这才是我心目中《托尔金》应该拍出的样子!!!一战战场上的丑陋的美感。穿越无人之地那里是死亡沼泽的腐臭，飘扬的白色樱花瓣让我想起双塔里面国王的花冠，夜里火光映天的断壁残垣，感觉像是横跨安都因河的欧斯吉利亚斯废墟。片尾是门德斯向祖父的致敬，感谢他给我们讲的故事，一下子就让我想起了“倘若你出乎意料，又回到生者之地，我们能坐在墙角下晒着太阳，回顾往事，对过去的悲伤放声大笑，到了那时，你再告诉我吧。”果然选角太让人出戏了，我知道BC在里面，然而还有Andrew Scott？托曼大帝和罗柏演兄弟？每次这些明星脸一出现就跟我的同伴扶额……
13一战迷和找剪辑点的影迷，他们是在观看同一部电影吗？追求一镜到底的形式感，强烈排斥着过往战争片的大格局印象，与诺兰海陆空齐发、编辑二战时间不同的是，1917的主人公，似乎是带着抗拒、倒霉和惶恐的心情，爬出壕沟。这种闪躲甚至反映在他们每次与德国兵（尸体）的遭遇上，但「真实时间」的冲击，在小山坡和废墟漂流几段，成功打动了我。与弗兰克、光荣之路、他们不再变老等电影搭配观看，效果更佳
14“希望是一种危险的东西。” 以小见大，技术真正服务故事的一次讲述，不敢想象在IMAX看会有多震撼。
15战争版<罗拉快跑>。是真的好。感想跟<敦刻尔克>一样，还是那句呼唤：boys啊！条条鲜活的性命啊，只要活下来，都是美好青春、蓬勃人生啊，宁可看你们变大腹便便猥琐中年，也不愿见任何一个死于战场。尤其在这瘟疫时期，更添感触。昨天看到一句话：活生生把人摧残成英雄。是的，本不该有战场，本不该有前线，本不该有牺牲乃至战胜，他们，本不该出现在那里；生命的意义，本不该在那里达成或得到检验。至于众口称道的一镜到底，前人希区柯克<夺魂锁>、三谷幸喜<大空港>、伊纳里图<鸟人>都玩得极娴熟流利了，虽有剪辑点存在，但相较之下前三者都局限于室内戏or有限场景，<1917>却能在如此大的空间跨度里，完美调度如此大规模的服化道、美术及群演，完美转场，完美动线，没有丝毫摆拍感。文戏也是完美的。几场感情戏既克制又分外惹泪
16我觉得好看是因为：这么惨烈，但没有一丝一毫爱国主义正能量。单纯的一个人面对朋友敌人陌生人。这个“个体性”是之前几部战争大片所没有的。
17本质上仍是话题型电影，没办法，你永远无法绕开这个长镜头的噱头，并在观看过程中，一直在琢磨其间一些难度镜头是如何拍摄的。同时，迪金斯大神确实是厉害，夜景的燃烧弹狂奔以及最后的总攻狂奔，都是爽到让人不行的运动镜头。影片整体呈现了一种游戏感，恍惚间总觉得路上遇到的角色好似NPC，等着你来和他说话。为了这个一镜到底的噱头，剧情方面确实有点太赶与太过于随机了。好处在于，确实是一路带观众走进了残酷的战争。
18两个夺我呼吸的时刻：夜戏第一段，燃烧弹照亮废墟，阴影在飞跑主角也在飞跑，那一幕仿佛科克托的奥菲斯行走在地狱；主角被冲下瀑布在半昏迷中仰面漂流，雪白的花瓣撒下，一瞬间我希望他像奥菲利亚般就此长眠。是完美的filmmaking却非好的战争片，任何毫无裂缝的暴力影像都是破绽百出的奇观假象，真人游戏实况是更虚伪的游戏实况，且是个人英雄主义无限放大掩盖一切反思的游戏实况。每个有名有姓的英国男演员此处都不过是被恋的兵人，马强的腿迈入屏幕嗓音从天而降之时他便不属于战争。这个命令被如此毫无阻挠地接下，影片第一个画面与最后一个重合，绿野黄花晨曦从地平线升起，这战争无历史也无地理，不过是一番美丽奇谭——爷爷口中的故事罢了，不是创伤，不是狂热，也不是血肉成山。配乐摄影太《Skyfall》了，普通士兵化身007！
19确实很像通关游戏，观众有类似沉浸式体验。故事过于简单使得深度有所欠缺，但是技术方面实在太给力了，配乐、场面调度很震撼，有几场如梦境。我最近也是很脆弱了，看啥都哭。
20战争电影发展到如今，如何在视觉奇观层面更上一层楼，变成了一个大难题。而本片这一次给出的答案令人惊喜，不过这种方式没法复用，谁第二个用就变成东施效颦，第三个用就成烂大街的俗套了。
21导演是真会导演，摄影是真会摄影，只不过一切都差一点点。
22气势如虹，连我这种全世界最不爱看战争片的人都服了
23大银幕看过之后，重新对这部片子产生了敬意。很多细节呈现了出来，让人置身于战争的残酷与恐惧中，声画的包围感是用电脑观看时体验不到的。在沉浸感的体验下，我突然意识到，当导演决定用一镜到底的方式拍摄，就已经有了破釜沉舟的决心，与片子的主题和气质完全契合，让人肃然起敬。演员对身体的细腻掌控也在大银幕上完全呈现出来。有些电影，就是为大银幕而拍摄的。
24表达方式和表达内容都很无聊，根本的一点，没什么话想说
25记得四月被砍倒的樱桃树，缀满枝头的白色花瓣有多纯洁，战争就有多肮脏。
26在前线，最危险的不是炮火而是希望，最珍贵的不是口粮而是运气。也许是上帝伸出了圣手捞起瀑布里的少年，灌满了牛奶拯救遗落的婴孩，演唱了歌谣慰藉赴死的英灵。绶带不敌美酒，果核不惧埋葬，危险的希望必须掐灭，祝福的好运不能分享。逆着冲锋的士兵，被选中的男孩意识到，这竟是此生注定踏上的旅程。
27导演的长镜头调度对于视听技巧来说，也是技巧狂人了，运动轨迹复杂的长镜头配合着演员走位完成调度，这就是传说中视听盛宴吧，故事的节奏掌控的非常完美，有几场戏的长镜头调度非常震撼！最佳导演和最佳摄影两个奖项应该是稳了吧，早几年拍摄技术上可能都达不到这样的难度，最佳影片应该也是这部电影吧。
28《1917》其实故事很简单明了，导演萨姆.门德斯在场面调度上，开创了很多一镜到底的新玩法，叠加了主角的性格塑造和情绪，有几处人物情感处理还是很让人动容的，这种沉浸式的拍摄也让观众更置身于一战残酷真实的战争世界。一镜到底并没有被摄影师罗杰.狄金斯玩出非常惊艳的新花样，但光影的运用和构图依然是罗杰的王牌，但我也能理解为何说1917爆冷门拿到金球奖最佳，因为相比较于同时入围的影片，并没有多出类拔萃。或许一战的战争选题（战争题材今年风向标？），还有是非Netflix电影，让1917变得非常幸运。
293.5；影院重看并未加分，反倒更巩固了原有观感；但的确是一部更适合在影院观看的电影，音效和摄影会有所提升。

前一半的长镜控制了一切（人为/刻意）调度，人物成为逡巡战场全景的傀儡，伪“一镜到底”并未（于我）提供沉浸感，倒是在暗数剪辑点；重看时一直在怀疑配置长镜的必要性，若说「沉浸」，这种高度形式化的运镜与传达战争残酷的文本诉求，从本质来讲是断裂的，人物描摹和主线剧情为了服从镜头调度，均被切割得破碎而虚假，官能上的“爽”更接近游戏。

夜戏真正迸发高潮，我大迪金斯的光影魅力满分，明暗闪烁间，生命的脆弱与辉煌霎时齐齐闪耀，阴影仿佛从光明中生长出来，不由鸡皮疙瘩；于须臾间火花散尽，那一刻的长镜才摆脱了“形式”的束缚，与情感共缚一体，这个片段我愿循环播放。
30D＋/ 几乎只有中后段那半小时是好的。从废墟城镇戏开始，摄影机、人物运动和环境的光影条件才真正交融起来：随着炮火映衬与人的奔跑，天色呈现出极端的色彩变化，从而构造出磅礴的时空错落与情感势能。与此类似的是后段的垂直交错运动：一次空间突围、情节高潮与人物心理鲜有的扭结。但是除此之外的戏实在是太多冗余了，太多简易的装置艺术展演场景，太多局限于人物又欠缺情感刻画的跟拍——长镜头恰恰把摄影机的能量吸噬掉了。不过看来看去奥斯卡BP好像也只能是这部了（摊手）。（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！）
31就像是一根线穿过一个个切片往前走，每一个切片都展现了战争的一个面，而在穿越的过程，线上也沾染了事情、心绪、情感。长镜头就那样牵引着线头往前走，而观众就像是手始终贴着线上，随之而去，线有时震颤、有时害怕、有时紧张，都第一时间传到我们的手指上。我们与人物是共振的，因而他的喜怒哀乐，都如此真切如此动人。战争如何继续，士兵尸体如何腐烂，樱桃花始终可以开得很美，河流始终可以川流不息，战争的无意义和荒诞性也由此显现。
32文本、美学陈旧、俗套、简陋到这个地步，怎么没配套出个VR游戏呢？只是，有追求点的游戏脚本也比这个强吧。但二十年前游戏，今天肯定懒得打了吧。不知道四十年后，这样的电影（如果电影还存在）你还看不看得下去。
33德国人的油纸可以存肾，英国人的信封能够防水，都很牛逼。这种第一视角的“一镜到底”，像是在玩一出沉浸式的冒险游戏，此类“战争公路片”以后会有很多。另外，错误的命令能让几千名士兵成为炮灰。战场上，这样错误的命令会有多少呢？毕竟，敌人从来不会怜悯你，不管他叫德军，还是病毒。
34嗯，这将一定是首个拿下奥斯卡的战争网游！期待同款VR手游早日面世。
35长镜头臣服于时间的同步浸入，却以破坏空间的神秘性为交换条件。充分体现集体意志，将人造痕迹明晃晃地摊开于观众的视野。偶有撼动感官的段落，但影像的浓度被彻底分层，被强推着加速或被拽动着停顿，都是创作者对观众的粗暴操纵。
36年度十佳没跑了，这才是让人真正感受到一镜到底魅力的电影。故事和人物都做的极简，但情绪却一点没落下，《血战钢锯岭》以后我最爱的战争电影。
37【YVR-Scotia】四星半。年度三甲！硬件无可挑剔，camera movement真的做到了无形，这如果不拿小金人天理难容。但是技术（也包括配乐等）丝毫没有喧宾夺主，故事一波三折，情绪动人。（稍微鸡蛋里挑骨头就是一波明星客串稍微有点出戏，尤其看到本尼迪特的时候电影沉浸感一下子消失了，不过为了票房考量，能理解）。（又和sean baker同场么…太巧了
38之所以上映之后镜与景抢足风头引起热议，某种程度也算是无奈之举，因为这个由一战真实事件改编的鸡毛信的故事，所涉任务的性质决定了不允许有超过两个以上的参与人员；另一方面，时间紧迫使命速达又决定了你不能将时空拉长两天三夜以引入更多曲折变化，与那部同样戏称为“战争公路片”的拯救大兵相比，1917在角塑空间与叙事张力上的确存在先天性供血不足，而为能尽量填补作为故事长片所必须的戏剧总能以吸引更多的观众与影评关注，就务必在故事本体以外的镜景色服化道等环节上花费更多心思！甚至还潜伏了一个隐蔽笑点：煞费苦心一镜到底所为何事？为了跑到地方喊……“咔”！
39高风险，没玩脱，牛逼。另外，请不要纠结一镜到底，不要整场都把注意力花在找切片点上，就算被你找到了，除了证明你真的很宅以外，没有什么鸟用，还浪费了这注定将名流影史的配乐与摄影。
40高潮段落时我整个身体肌肉全部被锁死在了影院座椅上，泪腺开始不自主的崩溃，这部电影代表了最纯粹的试听震撼，是电影语言最极致的发挥，出字幕的时候后背已经完全湿透…
41长镜头最大的贡献就是可以把所有银幕上的行为，用实际发生的速度，实时传递给观众，而电影自古以来作为压缩时间和空间的艺术，太多人把剪辑这门隐形的艺术视做理所当然。当可以压缩时间和空间这个能力被剥离以后，带给人的是一种沉浸性的紧迫感，并给前景和后景之间增加了很大的张力，这个张力才是战争最残酷的地方，也是众多士兵退伍后无法释怀的，早已深深印入身体里的无形的恐惧。主创把时间作为中介，利用一个本质上反时间的艺术媒介，给和平年代的人带来了一次超越时间的体验。走出影院后，恢复自己的生活，时间对我们是何等的慷慨
42对伪一镜到底依旧持保留态度，但门德斯在后半段利用其做到的一些惊喜的抒情性看着还是颇加好感，这样的日出时刻多来一些就好了。
43论一镜到底不如俄罗斯方舟 论剧情不如the boot 甚至连敦刻尔克都不如 整体游戏风太重 情节没有任何惊喜可言 唯一值得提的是几处场景布置 颇有些装置艺术感
44至少8.5分（等看过IMAX版再评估）。预感本片将是奥斯卡最大赢家，最佳摄影、最佳音效、最佳混音、最佳配乐这四项稳了。本片淋漓尽致地体现了一个高度成熟的电影工业体系能创造出怎样全方面高品质的佳作，不过也正因为本片在技术方面追求了极致（由于摄影过于优秀和创新，观影过程中很容易分心地去想某个镜头是怎么拍出来的！），似乎不可避免地在艺术方面有所妥协，剧情描摹和角色塑造都比较单薄，但整体而言仍然相当不错，此处应该请李安导演深刻反思一下自己怎么就陷入了追求技术放弃艺术的窘境。
看完IMAX，维持8.5分的评判。由于本片剧情偏弱，之前看过一遍对剧情已经不存在悬念，这就削弱了电影整体上的感染力，大银幕的技术加持只能刚好抵消掉这种剧透带来的削弱。混音特别棒我是听出来了，配乐我倒是嫌篇幅还不够。【云门美亚】疫情后第一部！
45一个摄影师一生能拍一部这样的电影就死而无憾了，而这位爷拍了这么多部。不说长镜头了，地狱图景的夜间戏就太过瘾了。布景也毫不逊色，每个群众演员的造型姿势都煞费苦心。故事上也独具匠心，卡车上在其它士兵包围中回望远去的残破村庄，这种士兵角度不用磅礴管弦乐的战争片，才是战争真正的样子。
46年度第一爽片，剧情简单到就两个字“送信”，德军一概脸谱化处理，不搞什么深沉反思，全凭画面和音效说话，可是战争的残酷，同袍的情谊，一切尽在其中。地下室爆炸、受伤黑屏和入水应该是三个剪辑点，每一段分开来看也够惊人了，特别是水中求生那段戏的调度。污秽的坑道、燃烧的教堂、落英缤纷的河道、壮阔的战场冲锋，背后是海量的美术和道具设计，一战战场从来没有得到如此细致真实的展现。无论战栗还是欣喜都让人沉浸其中。
47扭捏造作
48【B】蛮想给五星，抱着年度最佳的预期去看的，不过感觉就差那么些火候成神作。第三幕的情绪宣泄与爆发工作很到位，可若是前两幕能再多几分绝望和压抑，最终的效果会更加出色。对于影迷而言，这部片子已经很难再挑剔了。对于普通观众而言可能会有些失望（尤其是那些希望有激烈战争场面堆砌，想要《拯救大兵瑞恩》这类战争片的人）。等不及罗杰·狄金斯的下一部片子。
49一镜到底的上山下河，魂斗罗冒险岛超级玛丽CS吃鸡感。
50一场由工业支撑起来的影像胜利。场面调度几乎穷尽了视点的可能性，带给人无与伦比的沉浸感。体验本身就是意义，就像让你见证一个人的死去。影片回避了直接的交锋，而从残骸、废墟等侧面来展现战争。这反而更突显出了战争的残酷性。一个细节就点透了，就说主角的手，前一秒被铁丝网刮伤，他想方设法要保护，下一秒偏偏就插进了死尸的身体。当你领略了残酷，那牛奶、飘落的花瓣、忽然而至的歌谣，以及逆流而上的奔跑，就更加如同神迹一般。尤其喜欢的一笔，主角疲惫到无法自抑地浸入水中，又迅速咳水而出，他的成功，靠的就是如同本能的意志。PS：文艺作品，将一个概念做到了极致，就值五星。
51IMAX版四星半入。1.由于中间被打昏入夜的黑屏时间长，所以非常明显地分为前后两个长镜头，其他剪辑点大部分不难辨认，但于我而言，依然有足够的沉浸感，此前战争片尚未如此拍过，确乎是技术上的新成就。2.老鼠引雷、猝然坠机、狙击惊魂、废墟逃亡、樱花尸河与森林中的圣歌独唱都是别样的体验，不过，最让我震颤难忘的，当属男主坚定地跃出战壕、在第二波攻击的士兵全数出发时尽全力奔跑的场景，冒着敌军炮火，又两次被友军士兵撞倒在地，迎着银幕的单人纵向狂奔与由右至左的群体横向冲锋，如此决绝不屈，是我看过的无数电影奔跑场景里的异数。3.狄金斯的摄影与布光太强悍，尤其是那场夜间逃亡戏，照明弹的明亮与其他角落的黑暗不断游移轮转，还有如同末世废土般的红色教堂废墟。4.不可否认的是，部分文戏较为造作，如法国女子与无主之婴。（8.8/10）
52我寻思挺牛逼的片子呀，戢子丰之前一个劲跟我说不行，好像他拍的出来一样嘿
53全片就两个超长镜头组成。但这个片子的长镜头并不是用来炫技的，而是让你无法逃离最私人的感官，无法旁观，无法选择历史的宏大视角，无法把片中出现的每个人当做战争中的统计数据。所以一种独特的技法搭配一种独特的叙事方式，那是极好的。
541. 很遗憾没有第一时间看到萨姆·门德斯的雷曼兄弟三部曲，后面一定一定一定要补上；2. 长镜头不新鲜，但整体是极为有效的，尤其是当镜头几乎只面对一个人和环境的互动，门德斯并没有炫技，而是采取了最合适的方法表现残酷，场面调度精湛，景深控制逆天，Ecoust的所有室外夜戏非常牛逼，环境、置景、光色衔接令人称奇；3. 一些地方桥段感很重，刻意两个字始终悬在脑瓜顶上，但总体并不妨碍共情，节奏有条不紊，剧本水平勉强算上等；4. 很容易让人想起波兰斯基的《钢琴家》和君特·格拉斯的《剥洋葱》，如果有一天后者真的被拍成电影，门德斯也是最佳人选！
55在一棵树下醒来，然后在一棵树下睡去，像梦一场（谁之梦？）。
56历尽艰辛一直往前冲完成任务，失去了一个朋友，最后得到三句：Fuck off、Well done和Thank you。不能说不值得，但总有点不甘心吧？
57把长镜头拍出了蒙太奇的质感。
58看到脸叔和马强的时候，我以为这是《王的男人》前传；看到莫娘和卷福的时候，我以为这又是某人服药过量脑补出来的世界；直到最后又跳回了《权力的游戏》。托曼不是说他哥哥长得跟他很像只是年纪大一点吗？我还以为会是乔佛利大帝，怎么居然是罗柏史塔克……
59Sam Mendes 真是拍什么类型都有自己的一套，并且提供了一种新的战地美学。一镜到底与其说是噱头，不如说是进入战争的唯一方式。拨开层层浮尸，突然，落英缤纷。骇人的美。最后男孩跃出战壕的奔跑，超越了生死。1今年最有大奖相的电影，建议配合imax服用，大喊三声牛逼。
60无法让人忽视找寻剪辑点甚至发现剪辑点的“长镜头”浸入在我看来都是不成功的。空间想象与场面调度还是要服务于“造假”的真实，昏过去醒来一折拆穿了把戏，等时不复存在，银幕外与银幕内错位变成普通电影，在这一刻“长镜头”这个噱头就已经彻底失效，虚假影像卷土重来。迪金斯的摄影将不同的段落带向了不同的星球，每当门德斯要露怯时立马使其藏拙回勇。
61门德斯是在炫技吗？或许。但一战那绵延不绝的战壕和永无止息的堑壕战以及这个穿越遍地尸骸与敌军炮火在泥泞、肮脏与激涛中传令的背景故事恰恰适合这种“炫技”。狄金斯在第一场夜戏里用废墟中的烈火与空中的照明弹构成的光影美极了，视角与形式所带来的局限性自然令全片在表达上出现缺憾，但相较于整体制作量带给人的惊叹，真是九牛一毛。
62“剪辑点”过于明显倒是其次，剧作上的乏善可陈也在意料之中，前期搭台的难度当然很大，但摄影机的存在感太强也不是好事，几场跟镜和移镜明显出自于多次排演后的选择（所谓设计感），或许门德斯该跟杨索老爷子取取经？沉浸感没觉察出，倒是有很强的“牵引”感。观影数日后再回味仍觉失望，希望大银幕能推翻上述观感。
63不是搞笑吧。。这么做作陈词滥调的情节，又TMD的政治正确，最后还煽情一把的所谓战争片竟然是2019年的作品？请问德国人就一定是魔鬼，英国人全是好人，锡克兵简直就是好得不能再好，每个兵团一定有黑人好像很融入？。。。我就一颗星给镜头。这电影胡编乱造的事情太多。随便列举就一堆。1）当时，当然，英国部队种族歧视很严重，黑人或锡克兵都是自成方阵，绝不可能如此混杂。2）总是要渲染德国人的装备物资好，其实正好相反。德国人因为缺乏食物，大批饿死。相反，英国人有美国支援，有吃得多了。3）从高处射击的人居然打不死低处的，身后近距离追击的人居然打不死前面的。。。看完这种烂片必须得看一遍《西线无战事》才能平息下心情。此片如果早15分钟结束，进攻已经开始，男主也被炸死，那还能说表现了战争无意义和残酷。现在不过要煽情。
64门德斯的审美真是太棒了，这么残酷的片子说让人感受到了美好像不太合适，但有几幕确实让人忘记了身处的环境，樱花飘落，森林中的吟唱，穿越冲锋线的奔跑，以及最后的草海摇曳，这些都是不需要大背景的衬托就已经是美本身。我觉得演员值得一个男主提名啊，为什么一点动静都没有？没想到这个伪一镜到底那么适合，看得真是令人舒适，再说一次审美太赞了，太适合电影院观看。给了满分除了片子本身足够出色以外，是希望世界和平。
65allright～典雅高贵的战争片，夜戏拍的真漂亮。
66震到了，先睡一觉再说
67终于等来高清版了，不过这个片子可能在影院看，才对得起一流的视听效果，比起杨索的60、70年代黄金时期，数字化世纪玩无缝长镜头，技术难度、工业成本大大降低了，不过门德斯的调度野心，迪金斯鬼斧神工的摄影粘合，还是很有牵引力的，人物的感情元素也还动人，美好与残酷共存，没有变成单一的电玩通关游戏。
6820-8-7。到影院看了巨幕版本……但仍不能激起我的观影热潮，是一部对于我来说没有眼缘的电影。我本身是不太喜欢战争片的，基本上所有的战争片，这部形式上可以说，跟《敦刻尔克》一起走向了两个完全极端的对立面……《敦刻尔克》当时电影院我连刷了三遍。又想了想，说眼缘，可能说耳缘更准确。在视听结合方面，《1917》的声部对长镜感觉完全没有加成，有点各自为政的意思。
69技术的难度和情感的厚度交织在一块，两者合二为一的力量就不仅仅是两倍那么少了。
70长镜头的意义在于以角色移动完成空间转述，基于此关照银幕前的沉浸体验，完成度极高，技术细节与画面准确性的贴合令人战栗，且颇有许多神启的影像时刻。Will爬过尸体与遗骸本身就是个体神性掘发的具象映射，他越孤独无助就越接近上帝。不过环境语法的优先性某种程度上也剥夺困境中个体的弧光呈现，角色的工具性削弱了主体选择的说服力，技术双刃剑吧。狄金斯简直是神。
71@ HKBC｜想打四星一星给摄影但是思来想去又很犹豫。罗杰·迪金斯太强了2049没get到1917终于get到了，城镇大火和夜戏太爱了（我对一镜到底没啥意见）两小时节奏安排得还挺好，不觉时间流逝，情感抒发还算克制吧并不觉得很残酷。安排大牌演员演军官略出戏，我居然单凭站姿和声音认出了马强……
72Andrew Scott怎么那么惊鸿一瞥啊！
73内容做减法，技术做加法，用人性的角度思考技术，将神性努力推向最大化。
74每个NPC只能陪你走一段路，但可能会给你一个支线任务，将A城镇的道具带到B城镇，借此获得一个隐藏成就。
75我的关注重点被“这部电影里英国大咖群英荟萃”分散了一点，以及片中德国人全都是坏人这个设定有点绝
76美中不足是视点的暧昧，如果站定“拟人旁观”会成为最好最纯正的穿越电影之一，但随主观而来的结构便利又会失去；即便回避视点问题，对于“行走”和“个体”两个重要母题形成破坏的也不是所谓“破坏沉浸”的实给剪辑点，而是后半程几次过度抢眼的非人运动，首当其冲就是醒来后的定场衔接。不过有趣的是，“一枪打入主观”、“由二分的现实与非现实构成轮回”这一读解方向也不容忽视，完全可以由此展开新一轮讨论。
无论如何，看哭了，修正的力量在最后的“不完全逆行”中彻底爆发，再次迈入无从二元的混局年代，那些翻腾倒海的“不必要”，或许只能靠一次次微观却坚定的体认去扳倒。至此，从三大到颁奖季，一部不服的第一梯队都没有，2019在我这坐实大年了，和过得一样。→继深焦圆桌二刷后20.8.8上海和平影都第三刷with fhl。还哭。
77一部虚心向游戏学习的电影！
784K蓝光本来后天才上市，我提前就收到了，看完后略为失望，拍摄的很棒，想法很新颖，但是这个片子需要一个军事顾问····这是一个拿6发子弹的枪打了9枪不上膛还有一发子弹的电影
79想到了外公，他年轻的时候也当过送信的情报员，在下着雪的深夜一直跑…
802019年末的杰作。故事本身无需赘言，也许有所瑕疵，但是呈现的方式和过程让人赞叹。超长镜头展现非凡的调度和构思，给人无与伦比的浸没式游戏体验和紧张气氛。在一些看起来复杂难以衔接的场景转换运用了令人信服的处理。对于战争环境，尤其是场地（英、德沟渠，废弃农舍，战争废墟）的刻画丰富而具有雕塑感。一些片段的视觉冲击让人难忘，比如说初入战场的泥泞狼狈，火光中教堂废墟里的暗夜追逐，爬过河中尸骸的精疲力竭，在战火纷飞中的垂直冲锋…门德斯可能只是为了说好一个祖辈的一战故事，这种大动干戈让人肃然起敬。
81战争片的模范生，虽然主角最后完成任务了，但是与传统的个人英雄主义电影不同，一镜到底的拍摄方式增强了观众的体验感，跟随着男主身边突然出现的危机，令人心惊动魄
82可以说是《拯救大兵》以来看过得最好的战争片！如果说第一个镜头前还将注意力能够集中到门德斯的调度如何推动剧情，那么第二个镜头一睁眼就在照明弹的映射下，随着托马斯纽曼的逐渐上升的配乐，整个影片被赋予了神性的古希腊史诗色彩。法国小镇在照明弹升腾中幻化出破败的魔多、火焰中的城池成为中土废弃的钢铎、广场的十字架犹如陷落的耶路撒冷，废墟中的少女如玛丽亚和婴儿犹如玛丽亚般宽慰，樱花树和巨人观浮尸反差像一则寓言，丛林中的约旦河歌谣像一个昂格鲁撒克逊传说。“In a Sieve we'll go to sea”道出一战本质，“come back”成为一个下士的《天路历程》。战壕战前后人物的走位、小镇废墟逃跑的调度、樱花飘落冰冷的河水，大场面的拿得住技术要害，核心是古典悲壮的史诗和挽歌，要拿奖！
83开局一个队友，全程都在奔走。
84这电影也能拿2019最佳我也是醉了。除了假的一镜到底还有什么？情节平淡，缺乏悬念，节奏拖沓，演技无味，某些桥段让人尬得只想离开电影院。。。还有逻辑上的硬伤（我想知道你这毛衣加大衣是怎么在半小时里全部干透的）。。。。当中有两处惊艳的片段（基本上是摄影），但总的来说我看到过半的时候我已经烦了。跟爱尔兰人并列2019令人失望榜首吧，哼
85在《1917》的前半部分，我们跟着两个士兵穿越战场，路上见到的花，顺手盛装的牛奶，互相争论的勋章，这一切看似漫不经心，实则在后半部分给人重重的一击，就像两个士兵不知道一次小小的行动就会改变无数人的命运，等观众和他们走完全程，才明白这是个多么令人悲伤的故事。在简洁的叙事与高超的技术里蕴含了饱满情绪的《1917》，正是现在急需的举重若轻的简约而不简单的电影！
86穿过壕沟，穿过泥泞，穿过铁丝网上的尸体，穿过老鼠与血污，穿过布满地雷的地道，穿过空寂的战场，穿过樱花，穿过草原与废墟，穿过战友血流不止的创口，穿过拦路的卡车，穿过坍塌的大桥，穿过钟楼最后一个士兵的子弹，穿过燃烧的教堂，穿过无助的异国女人，穿过哭泣的婴儿，穿过巷战的敌军，穿过瀑布，穿过雪一样的花瓣，穿过巨人观的浮尸，穿过先知的歌谣，穿过白崖，穿过另一个壕沟与战场，穿过逆行的人潮，穿过伤病与哀嚎，穿过白天与黑夜，穿过该死的军令，穿过战争之重与生命之轻，穿过另一张哭泣的脸庞。在时代的浪潮中孤身逆行，是两个人的马拉松，是一个人的奥德赛，也是奔跑吧梅勒斯。
87剧本单薄，形式一流。这种长镜头战争片在诺兰的《敦刻尔克》里就有尝试，《1917》的伪一镜到底强化了这种形式，让观众像操作游戏角色一样，置身于废土末日风格的战场。
88一镜到底的电影只有首批观众比较幸福，不然就会全片都止不住想机位和剪辑点。这部一镜到底没有太炫技，不会像鸟人看得那么晕，更强调实时感和现场感。晕倒后的镜头突然魔幻起来。
89夜晚的那段光影太美了，迪金斯老爷子牛逼。片尾出字幕时四周都是掌声。
90不得不说摄影布光调度真的赏心悦目，最震撼就是废墟那里的摄影布光了，那种残缺美、战争后疮痍满目、残酷死寂居然拍出了魔魅的美感。战争片能拍出张弛有度（可能我战争片太少）和文艺的美感我觉得挺难得的，奥斯卡摄影实至名归。以及好多熟脸英国演员哈哈卷腹、莫娘啥的福尔摩斯侦探组都来拍1917了吗？？？
91乍看如游戏，实则是声光调度的魔力，黑屏转场承担的作用不仅限于过度时间，更在于分割序幕与正片；梦醒时分， 当Schofield穿梭于宛如超脱一战时空纬度的残垣断壁间，这就不再是一部战争片了。萨姆门德斯✖️罗杰狄金森请锁死
92年度最佳之一。120分钟超长长长镜头！虽然一镜到底是伪的，但个中技法已经牛逼到叹为观止，注定是大奖的收割机。
故事情节极为简单，豆瓣简介一句话便完全说清楚，但本片作为极特别的战争片，不从宏观大格局角度看战争，倒聚焦于一名微不足道的16岁士兵个体视野，叙述仅不足八小时的任务历程，配以大气恢弘的古典乐，给予我由感官、皮肤，透过肉身渗至骨头的最彻底的沉浸式体验，仿佛亲身经历了一战。
流畅如一口气从头跑到尾的通关游戏，无论是横尸遍野的腐臭沼泽、末日景象的燃烧残垣，还是飘舞樱花与漂流冒险，每次转场的布景都达到不同方面的极致梦幻，美妙得不可一世，全程情绪被牵引前进，结束时竟有种一切皆一瞬息的梦，渺小却浩瀚，真实得可怕，可怕得令人动容，恍惚间却如隔了一世的感觉。
（超过50%错误的垃圾空耳机翻字幕组，呕）
93哈哈哈哈哈哈！universal提前给我们学校放的！！！！无数次想到桃花源记
942020屏住呼吸的第一場imax，和Birdman類似的一鏡到底，中間應該有技術拼接。攝影企圖心明顯，第一次鏡頭向後拉已經讓人感到後著，而後果然製造出濃烈的觀賞效果。SM真是懂得挑動觀眾情緒的導演，這也是我一直無法喜歡他的原因，技法純熟但真誠度實在不敢探究。通過攝影機視角，這部片有電玩一樣的緊張感，既然是導演爺爺所講的故事，SM選擇了一鏡來表達本身無可厚非。不更換視角角色的前提下，貼身的一鏡絕對可以烘托無助，陌生，孤獨等氛圍。它的進步之處是擁抱了戰爭中個體的虛無，而不是用所謂榮譽或各種高尚的理由去建立人物動機。主角在片中說勳章沒有用，它無法改變一個人。而犧牲者也沒有被強行戴上英雄的光環，中間幾段表演有非常動人的力量。然而在很多時候，運鏡的力道太強了，觸發的事件也都有很強的設計感。太炫技。
95所以到底好在哪裡呢？我要玩一鏡到底我為何不去玩戰地1？
96比敦刻尔克差了五个绿皮书。空间场景的花式呈现并无本质意义，一镜到底除了为了制造沉浸与尝试炫技也缺少了更坚实的艺术追求的支撑，主角被游戏npc化，主线被大观园化。
97【A】被友邻的各种“非电影”短评拉低了预期，结果实际观影体验是出乎意料的好。类似于《夺魂索》那样，表面上是利用“隐藏剪切点”的技术所实现的伪·一镜到底，实则中间是有非常明显的转场，而我对电影如何在近乎“时空同步”的长镜头拍摄下完成“时间压缩”的疑问被这个简单粗暴的黑屏转场所解答了，在原有的高预期下不免有点失望。气质与《敦刻尔克》类似，但后者在时空解构和类型实验里所展现出的感官体验远比“刻意”的《1917》要优雅得多。当然，纵使其更加机械，更加僵硬，更加空洞，其工业水准的成就还是捍卫了“电影”的意义与尊严。夜幕废墟那一段，断壁残垣的投影恍惚中好似幽灵在大地穿行，罗杰·狄金斯创造出了超越《银翼杀手2049》的银幕光影时刻。
98长镜头带领人感觉上的探索，未知后面隐藏的是上帝指不定什么时间就带走谁的生命，教堂处的火焰有着神性的镜头语言，那一刻电影距离真理太近太近。
99这片要是1917年产的，倒是有脸进奥斯卡，可惜不是。辛亏只拿了最佳摄影，要不然《狂怒》就该奥斯卡大满贯。为拍而拍、矫揉造作、灌水剧本，若不是置景包工头和迪金斯，我以为这是部恶心的洗钱电影，或是《战地1》VR单人DLC预热电影，无脑吹它的更恶心。
100在《1917》的前半部分，我们跟着两个士兵穿越战场，路上见到的花，顺手盛装的牛奶，互相争论的勋章，这一切看似漫不经心，实则在后半部分给人重重的一击，就像两个士兵不知道一次小小的行动就会改变无数人的命运，等观众和他们走完全程，才明白这是个多么令人悲伤的故事。在简洁的叙事与高超的技术里蕴含了饱满情绪的《1917》，正是现在急需的举重若轻的简约而不简单的电影！
101并非真一镜到底，第65分钟日戏转夜戏有意断开了，还有些聪明的剪辑点，比如老鼠引发爆炸那里，但这都无所谓，长镜头实在太牛逼！带给我这10年来身临其境感最强，也是最为观止的一次IMAX观影体验，仿佛跟着主角穿梭战地，吐血推荐IMAX Laser版本！看完《他们已不再变老》再看这个，一个世纪前的欧洲战场从来没有与我们这么接近。
102穿过壕沟，穿过泥泞，穿过铁丝网上的尸体，穿过老鼠与血污，穿过布满地雷的地道，穿过空寂的战场，穿过樱花，穿过草原与废墟，穿过战友血流不止的创口，穿过拦路的卡车，穿过坍塌的大桥，穿过钟楼最后一个士兵的子弹，穿过燃烧的教堂，穿过无助的异国女人，穿过哭泣的婴儿，穿过巷战的敌军，穿过瀑布，穿过雪一样的花瓣，穿过巨人观的浮尸，穿过先知的歌谣，穿过白崖，穿过另一个壕沟与战场，穿过逆行的人潮，穿过伤病与哀嚎，穿过白天与黑夜，穿过该死的军令，穿过战争之重与生命之轻，穿过另一张哭泣的脸庞。在时代的浪潮中孤身逆行，是两个人的马拉松，是一个人的奥德赛，也是奔跑吧梅勒斯。
103剧本单薄，形式一流。这种长镜头战争片在诺兰的《敦刻尔克》里就有尝试，《1917》的伪一镜到底强化了这种形式，让观众像操作游戏角色一样，置身于废土末日风格的战场。
104这片要是1917年产的，倒是有脸进奥斯卡，可惜不是。辛亏只拿了最佳摄影，要不然《狂怒》就该奥斯卡大满贯。为拍而拍、矫揉造作、灌水剧本，若不是置景包工头和迪金斯，我以为这是部恶心的洗钱电影，或是《战地1》VR单人DLC预热电影，无脑吹它的更恶心。
105一镜到底的电影只有首批观众比较幸福，不然就会全片都止不住想机位和剪辑点。这部一镜到底没有太炫技，不会像鸟人看得那么晕，更强调实时感和现场感。晕倒后的镜头突然魔幻起来。
106费尽心思去抠电影里的剪辑点并不高明，只有啥都不想让自己沉浸进去一爽到底的人才是真的赚到。
107夜晚的那段光影太美了，迪金斯老爷子牛逼。片尾出字幕时四周都是掌声。
108一镜到底当然是个妙法，不仅仅是技术上的创作，更多的是一种风格的呈现，战争片拍到现在恢宏大气的拍法已经非常常见，《赎罪》里战争那一段也是这样去拍，这部做到了极致，这种连续感加上成片质量，就像是彻夜读喜欢的作家的小说，手不释卷，柳暗花明。电影里男主角躲进孤儿寡母的地窖，这一段其实不如《冷山》里那段有戏剧味，但是有呼吸感，我在电影院里想起了周邦彦的词”风灯零乱，少年羁旅“，这个电影的目的即使到了最后都不那么明确和急迫，它就是周邦彦的风格，婉约集大成，这是一部婉约的战争电影，也是在这场戏后进入了更加非现实美的世界，落花与歌声，不一个目标的奔跑，最后的一镜的停留之感，好令人动容。这部电影是电影本身，就像天空中的某一星，明明灭灭，永远燃烧。
109哈哈哈哈哈哈！universal提前给我们学校放的！！！！无数次想到桃花源记
110如果有哪部战争片看得泪流满面，那一定是《1917》！今年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳配乐、最佳音效预定！两位小兵争分夺秒，1600名士兵命悬一线，甚似《敦刻尔克》。一镜到底前行推进，行过尸横遍野之地，IMAX满幅一览无余。原以为是全程一镜到底，孰知中途断了一下。脸叔全然认不出，只能听声识人。Dean小哥的演技果然要比我的George MacKay更出色。最有趣的是“少狼主”Richard Madden居然和“托曼大帝”Dean-Charles Chapman演亲兄弟，笑死人了！！！这片除了有《王牌特工》的哈里和梅林，还集合了“神夏三人组”的“卷福”和“莫娘”，就差个“花生”了！（缺爷继《战马》之后再度扮演一战军官！）
111「一镜到底」的多个剪接位其实挺明显，尤其还断了一次，有导演和摄影的炫技意图。镜头调度很花心思，在第三人称视角、主观视角和全景之间自由切换，让观众临场感的同时，更像在看旁人玩游戏，一定程度上也阻碍了叙事的发展。影片向《光荣之路》和《全金属外壳》偷师不少，也是学以致用。
112形象展示了最近几年电影工业的一些技术发展成果 用这些成果将经典的战争片桥段重新统合到了一部游戏视频里 这让人对不同体裁之间的界限以及技术的目的感到有些迷惘 戏剧气质很迷人 地雷 老鼠 圣母 火烧 狙击手 黎明时的冲锋 无尽的循环 死去的战友 不要打了 但是无法停止
113無數經典戰爭片的影子，我也相信本片在戰爭片史上將有一定地位，但個人愚見雖然技術上近乎滿分，劇本和感覺上卻扣了很多分。因「一鏡」限制，這電影是完全設計出來的戰爭片，即使出現混亂也是精心設計過的。當年哥普拉自評《現代啟示錄》"This is not about Vietnam. This is Vietnam"，但《1917》在因鏡頭限制未能完全顯示地勢，欠缺完整感覺。（以下劇透）劇本中利用昏厥作時間跳躍聰明，但最大問題是故事中的信件竟然經歷如此多事，主角又被完全水浸下竟完好無缺，是一大漏洞。
1142020屏住呼吸的第一場imax，和Birdman類似的一鏡到底，中間應該有技術拼接。攝影企圖心明顯，第一次鏡頭向後拉已經讓人感到後著，而後果然製造出濃烈的觀賞效果。SM真是懂得挑動觀眾情緒的導演，這也是我一直無法喜歡他的原因，技法純熟但真誠度實在不敢探究。通過攝影機視角，這部片有電玩一樣的緊張感，既然是導演爺爺所講的故事，SM選擇了一鏡來表達本身無可厚非。不更換視角角色的前提下，貼身的一鏡絕對可以烘托無助，陌生，孤獨等氛圍。它的進步之處是擁抱了戰爭中個體的虛無，而不是用所謂榮譽或各種高尚的理由去建立人物動機。主角在片中說勳章沒有用，它無法改變一個人。而犧牲者也沒有被強行戴上英雄的光環，中間幾段表演有非常動人的力量。然而在很多時候，運鏡的力道太強了，觸發的事件也都有很強的設計感。太炫技。
115勉强及格。看看这两年的战争片，门德斯和诺兰这俩英国人好像商量好了：一个玩三线并行相对论时间，一个玩堑壕内外高对比空间，输出煎熬感受、避战立场，而只有德国人艾默里奇老老实实歌咏战争的热血伟力，看来对战争的认知里，还真有民族性的影响。半小时半小时的长镜头，讲了个很简单的事：战壕领任务、平原折队友、烈焰离魂路、阵前阻盲动。长镜头的难度不低，借助CG的进步，以及精确的计算和演员的妥帖，营造了坠机、泥坑陷车之类逼真也还算有趣的戏码，虽然长镜头很容易因观众分神的观看行为而断裂，但始终跟随主角的机位给“没有大场面”这件事很好的解释了。夜晚焚村那段让人想起《锅盖头》，也是这场戏，出现的民女是个单纯到生硬的调节作用，男主在枪林弹雨还能跑出来未免儿戏。布景细腻，整体氛围的掌控很结实，终归还是个技术支撑的美学实践
116可能是我看过最好看的战争片。一镜到底虽然不乏人为痕迹但跟故事很贴合，用类似于《Battlefield 1》这种游戏会用的一镜视角转换游戏感让成片史诗感不减的同时又 personal 而不 distant 。照明弹交错升起照亮残垣断壁那段太诗意了，好几段奔跑尤其是结尾在战壕外面横着冲锋跑那段甚至有点《Mad Max 4》的感觉。节奏也极佳，每个章节都目的明确但又自然。英国国宝和新生代演员们都露脸了，托曼大帝演技暴增，另外哥哥少狼主转头回来的一刻莫名感人。
117四星半。影片非常能体现萨姆·门德斯现下的创作心态，内心诉求并不是在拍摄战争，而是在纪录人在战争中某一时间段内的状态。枝杈上的碎花、漂流的花瓣、战地医棚旁的黄花，在乔治·麦凯那张极尽克制情绪的面眸衬托下，泛起悄然的诗意。威廉与法国女人的几句耳语，是太生动的生理与心理的温存。罗杰·迪金斯技术顶格的摄影，并未脱离门德斯游刃有余的调度，是一种绝对的彼此成就。
118浸入式的观影体验，让人很快入戏。因为镜头移动连续且幅度大，个别地方让人有点3D眩晕。整体一镜到底几乎没什么痕迹，会注意不到。将两个士兵的命运放在战争的背景里，台词不多，既有战争的残酷，又有细腻的感情，叙事功力可见一斑。
119全程肾上腺素飙升，有打通关了一场第一人称游戏的感觉。摄影太棒了，想起小津的战时日记：“悲伤的场面衬以轻快的曲调，反而更增加悲怆感。像是卢沟桥事变后的修水河渡河战时，我在战场前线，战壕附近有一棵杏树，开着美丽的白花。中国军队展开攻击，迫击炮弹咻咻飞来，机关枪嗒嗒嗒响着，中间还夹着轰隆的大炮声。在那些声音和风中，白花非常美丽地飘散下来。我看着花，心想，也有这样的战争描述方式啊！”
120有一种电影就是为大银幕而生的。
121远低于预期，长镜头的临场感最强烈的地方是夜晚穿过小城，但那个地方恰恰是强烈的光影造成了很多剪接的错觉。有点滑稽的是，在大部分情况下，长镜头的移动，只是增加了摄影机的存在感，而不是人物的存在感。
122二刷大银幕杜比版，比摄影更扎我的是声效。还有一点感触：拍得漂亮不等于拍得好。
123电影系可以考虑用此片作为考题：请找出全片所有的剪辑点。
124士兵抱木浮在飘满落花的河流，接着逆流游上去是最好的一段。他看见落花的眼神流露出一种“不自觉”，而战争总是营造出很强的目的性，让士兵误以为自己知道自己究竟在干什么。但实际不然，此前想着是休假吃火鸡的士兵接下任务主要的驱动力应该是他哥，不是吗？总之，那一刻真的惊到我了。同时，落花又不免让人联想至士兵执行任务途中所遇的尸骸，这也是常见的一种比喻。看电影前我读过德洛姆对fantasy与capitalism接合产物的批评，想着千万不能先入为主，但这部电影（如果是的话）用实际行动证明了德洛姆批评的准确。
125厉害！当然，“一”镜到底固然抢眼，而其他各部门（制作、化妆、配乐、混音）的极力配合同样必要。
1263.5/5，不管是一镜到底还是跑跑跑其实都好老梗啊
127成片的效果确实震撼而好看。既有现代道具布景技术重现出战场的宏大虚无感，又有一镜到底带来的个体绝望感。在夜间男主逃窜那段戏中达到极致。//但真的是英国演员人手不够，一出来都是熟面孔，有点跳戏。。
128主角从法国女人房子里出来时没有顺手关门，让我极为恼火。
129《战地》大电影。跑去一线取消进攻则是《加里波利》的情节，那时候两条腿跑跑的还是梅尔吉布森。
130拯救比征服更重要，没有人愿意亲吻破碎的脸庞。归来比出发更煎熬，没有人可以面对离别的感伤。凋零的花瓣随波逐流，动人的歌谣随风吟唱，凶猛的烈火点燃了绝望，褪色的照片染红了悲伤。命令意味着危险和牺牲，荣誉象征着鲜血与死亡。当士兵不顾一切的奔跑在战场上，数不清的思绪掩埋了痛苦，流不尽的泪水淹没了故乡。萨姆门德斯好像特别喜欢拍战争中的残酷之美，不管是浮尸旁边的花瓣，还是火光冲天的教堂，真的美，但对比《锅盖头》中同样的燃烧与窒息，也出自罗杰狄金斯的摄影，本片显得粗糙。同时，追求一镜到底的副作用就是观众感觉不到时间的流动，八个小时的路程要用两个小时来呈现，而且全程跟拍，本身就是一个很矛盾的地方，门德斯采用的处理方式是快速更换景别，走两步就换，就像是在外景地里面闲逛一样，时间观念消失了，紧迫感也就消失了。
131史诗！波澜壮阔的场面调度，大气磅礴的配乐。还别说，这个长镜头爆点、难点比《人类之子》多得多，技术上真可作为影史教科书典范。不过近几年奥斯卡对长镜头运用的偏好有点泛滥，无论《地心引力》还是《鸟人》，突破技术上的挑战是不错，但仅此就称王称霸 有点过头了。
132即便是偽長鏡，技術上也確實是一流，幾場夜戲影像處理得尤其出色。只是好看的地方幾乎全都是攝影奇觀，戲、人物上其實都挺平庸，不覺得需要捧得這麼高。
133瘟疫时看战火中的末世衰景也是别有一番感慨
1347.0分。这是一部影片只为了长镜头的展示而存在的电影，而不是相反，这种做法本身就已偏离了当代电影表达的基本前提。我不是电影原教旨主义者，但我得说《1917》只是用21世纪的最新技术实现了百年前卢米埃尔兄弟、乔治·梅里爱在《水浇园丁》与《月球旅行记》中所开创的再造真实时空与视觉杂耍的手段的互融，没有比他们三位的电影更包罗万象的叙事，没有更黑白难辨的人物，没有更难分难解的价值观冲突，没有更石破天惊的美学升级，一切都不过是技艺的进化。本片之所以叫《1917》，既因为它讲了一个发生在1917年的事件，更因为它对电影价值的运用层次也停留在了那一年。即使只看结果，除了长镜头摄影的高概念，《1917》对我而言毫无记忆点，已足以说明这部电影的平庸和失败。《1917》是摄影的胜利，技术的胜利，时空的胜利，唯独不是电影在21世纪的胜利。
135文本与一镜到底的设计都各自带来了甚至可以说是致命的问题，然而几段真情流露与惊艳的影像的时刻依然消解了许多
136这个运镜让我想到了鸟人。一镜到底说到底也是为了镜头里氛围的塑造而不是纯装逼，用得对了我真的蛮喜欢的。故事情绪渲染也够打动人，后面卷福出来有点惊喜！
137首先我是战争片迷，因此会有一定好评滤镜，其次我对于网络上很多批评1917的逻辑非常不以为然，正好在【虹膜】上看到一篇评论1917的文章，感觉写得深得我意，这里就贴上链接作为我对这部电影的评价【https://mp.weixin.qq.com/s/69P-ATZ3gFiu6xRLMJz4MQ】当然，我对于电影将英军士兵描绘得如此菩萨心肠也想吐槽一下，而且就算圣母一般解救敌人，却不解除对方武装，不进行战场警戒，背对敌人等各种不可思议的情节，也让我有些觉得尴尬。
138非常工整，主要的感觉是，电影真的就是电影，复杂、深邃，充满魅力。疫情后的第一部电影看1917是正合适的，几乎是“帮我回忆起了何为电影”那个程度。
139真正沉浸式体验战争的残酷，大部分时间根本不敢喘气，结尾十分钟虽然一切尘埃落定，电影一结束心里却尽是空虚和难过，历史书每个字的背后，是多少人用这样的跋涉与奔跑换来的
140SamMendes构建的是一个既现代又复古的“现代启示录”，战争中探讨人性作为一个永恒式主题，1917是在人性基础上呈现战争另一面，残尸废墟硕鼠被追杀是一种环境压力，“活下去”的生存意志代替了高尚品格本能的信念，在这一段使命旅程中是一种失去自我的状态，也是成功/战争结束时茫然、厌战的排斥缘由。另一点对现代启示录的联想是未来延伸版的片长，可以预期如果161分钟的故事会是什么样子，Schofield的遭遇或不仅是地下室的女子孩童，他会遇到属于自己的“法国种植园”，但这也会遇到一种审美统一标准的难题，在目前公映版中有钱任性的一镜到底，换取的代价是前半小时诡异的人物布局构图（如不预先了解剧情只能随片才知声音与景深相悖的目的）和为事件时间跨度的琐碎分章，单镜头已经达到了配合营造紧张氛围的作用，在商业片中无需作为终极目的
141一镜到底的鬼斧神工，落英缤纷下的尸横遍野。
142摄影是很棒，凭它四星的片子能提到五星。不过完全不用拿假一镜到底当宣传噱头啊，摄影本身就很好了。我怀着对一镜的期待去看的但是发现剪切点又多又明显就……中段废墟戏太微缩模型感了，最喜欢最后奔跑逆行那段镜头。看一战的内容就不断想到托尔金，想到一战对他的影响。当然，对这帮祖父辈参与过一战的大导演们影响也同样很大。【贾翻为何还在强奸好电影？这世道好不了了
143摄影很🐂/想看幕后花絮/卷福戏份太少扣一星
144有趣的观影体验。若以我们的经验来谈，这种故事上涉及角色生命危险的、对未知空间探索的电影必定是多角色比单人的安全感更多，因为视角的切换能让我们知道更多空间的信息，这一切在本片中都是翻转的。本片的分界不是唯一一次切镜，而是战友死去的那一刻，在这之前视角游走于两人，观众恐惧又期待另一视角何时被削除（主视角角色之死）；分界之后的部分因必须有视角，故事才能进行下去，再者这是一个视角必须进行下去（游戏必须进行下去）才能完整的故事，观众又安心于这个只关乎一个人的战争。如此这般，一镜到底的摄影机让这部电影从一开始就带有一种后设的性质，不错，这正是电子游戏的一种影像戏仿。
145所有的拍摄技巧都是为电影本身服务，难得能做到炫技故事两不误，真是双倍享受
146在摄影机运行的路程之中，历史与时间被空间，甚至蔓延至心理空间地重构，《1917》的战争是神秘的，萨姆·门德斯重构了一个黄昏的欧洲，而迪金斯的摄影则如同启示录，相比起黄金时代的绝对棚拍，更类似1920s的德国表现主义。
小津用静坐的榻榻米视角宣告了古典主义的终结，而《1917》长镜头则完成了某种极致化的现代主义，在这片空间之中，摄影机获得了绝对的主体性，但又被实体的“物”所限制，但在一些镜头中，它暗示着主体性是被模仿出来的，主体性的消亡，流动化将最终通向《地球最后的夜晚》中的梦幻飞行，后现代的幽灵主体。
147伪一镜到底制造出的游戏感，很像《使命召唤》《战地》一关关地做任务。这可能是仅有的看头。
假是致命点，直接破坏了观众在影片中的沉浸度:1.对于时间跨度的感受。2.空间距离的认知，场景的切换与实际空间大小并不符合。3.让人出戏的游戏感，情节上，片中出现的人物、道具如舞台剧般都给你设定好 ;可信度上，敌人如同简单模式中的NPC，近距离不开枪，开枪子弹则像长了眼睛故意射歪。
说战争片，紧迫感不如《敦刻尔克》;长镜头，作用力不如《荒野猎人》《人类之子》，产生不少无效时间和情节，另外剪辑点太多了，一镜到底还得向卢贝兹基请教。这部《1917》实在感觉不到它震撼，打动，或者伟大之处。★★★☆/7.2
游戏电影，幸好没得小金人，给20年代奥斯卡铺了段新路，技术奖可以理解，其它的维持原判。★★★☆/7.2/*2
148它的技术固然吸粉，但我更喜欢它的气质。就像是一个理工男写了一篇散文诗，尤其是残垣断壁上的光影斑驳，那种诗意的残酷令人恍惚出神，现代启示录瞬间浮现。
149小而美，剧作做减法，技术做加法。第一人称一镜到底加上各种jump scare让前半段游戏既视感特别强烈，甚至在节奏上，人物走到一个大景别里突然停顿了几秒然后镜头往前推进，真的很像进CG动画（估计手法上确实有借鉴和玩儿的成分吧）……好在有狄金斯，狄金斯真的太强了，照明弹和河里漂着的樱花，在如此血腥杂乱的布景中你甚至能够闻到火焰、清风、花的香味，这种通感自《香水》后很久没有在电影中感受到了。如果没有这么好的摄影（以及声效）光凭剧作和演出很难达到这个程度，我希望能有生之年能看到狄金斯和门德斯合作的科幻。演员方面，和《战马》一样，这种卡司高射炮打蚊子总感觉不是那么特别有必要，英国人拍战争片怎么拍都还莎剧内味儿……马强出来那里我也是仅靠腿和声音就认出他来，脸强继续做同事，托曼的哥哥是Robb……整挺好
150摄影满分，但于我真的没有沉浸感...
151非常出色：故事标准得恰到好处，每一部分的视听语言也都极为优秀（印象最深的是火光、残岩断壁、炮弹相互映照的光影，忽明忽暗中穿梭着持续奔跑的人影，画面太过美妙），（伪？）长镜头的运用给观众强烈的参与（升级打怪）感，酣畅淋漓。情感表现上，不曾刻意催泪，但每一个泪点都打在人类发自内心共情的情绪反应上（主角从河边爬出在岸边爆发的哭泣太真实太优秀了），（我一直在下意识飙泪而很难强烈自知）。细节精彩讲究，整体却是沉稳克制的，佳作。
152看不到才华, 为了一镜而一镜, 丢失了灵魂
153在1917什么都没有发生。
154191226 /
太绝了

主角真男人👍🏻剧本不是很缜密 bug还是有 但是瑕不掩瑜啊 用一个单纯的任务呈现完整的残酷战场 拍摄手法让人惊叹又不喧宾夺主 很绝
我提议战争片都用120帧拍 我这种基本不晕的都看晕了
哎 也是怕了开门杀转角杀 拯救大兵瑞恩给我留下一生阴影

Richard Madden真帅啊 我要Bodyguard S02 现在马上！！（重点错
口音真的好难懂 BC那几句令我陷入深深的沉思😂😂😂

@毕赣 进来挨打！！！！！
155随机、残酷、恐惧，和美。
156看完走出影院直接吐了，倒不是因为拍的烂，而是我晕大角度的旋转镜头和晃动镜头，就像有些人晕车，提醒有类似情况的谨慎进入影院观看。这么说不太好，但是这个改编自真事的题材被导演拍出了一种莫名的不真实感，全程像在一个大型电子游戏中一步步通关，整体的格局太小而且有些部分很烂俗（指文艺片那种陈词滥调，比如孤儿寡母、河上樱花雨、林中歌声那几段），称得上佳作但离杰作差太远了。几乎一镜到底的摄影确实加深了代入感，但也削弱了战争的全景（因为广角远景几乎为0），更加凸显出故事本身的单薄；被人称道的夜火中废墟的光影确实迷人，但也充满了刻意感，另一个典型是最后那棵造型极其优美的树，这种刻意弥漫在许多其他场戏里，让整部电影显得匠气十足。
157长镜头可以让战争片纯净如奶。
158三觀太正不是菜，但執行挺好，可跟Dunkirk作為不同取徑的沈浸感範例。偽一鏡到底，肉眼可見66'跟43'兩顆，由主角昏厥區分：前者雙主穿過地獄（Blake堅定，Schofield遲疑，注意開場後者闔眼裝睡），至中點救他一命的好友猝逝，奮起堅定信念；後者入夜（意味時間剩不多，錶壞了只能衝衝衝），一連串考驗與撫慰（而撫慰又因時間壓力成為另種考驗），電影更趨風格化，如英雄試煉場。The Wayfaring Stranger的使用有趣，歌聲空靈療癒，歌詞乍聽講想家，細聽此家更像天國——畢竟是出征就義前唱的。很典型的英雄旅程劇本，也據此安排空間距離，路程所需時長與地貌變化自不合理，但對於一部好萊塢製作來說，能否抓住注意力與情感，讓觀眾忘記看錶與邏輯，才是首要目標。片末字卡，這是Mendes祖父說的故事，樹猶未死，「我們」（含獲救軍團）是這樣延續下來的。
159特别喜欢
160这才是真正应该交给3D 4K 120fps去拍的电影啊！
161赶在首映日在香港最棒IMAX影院的最佳座位看了新年最想看的一部电影🎟📽💥虽然片子质量只达到了80%的预期，所谓“一镜到底”也至少缩水为三镜到底，但超画幅的震撼还是诠释出了一战的冷血味，使命召唤吃鸡时代的战争片也玩出了划时代创新。大🈵️足的一夜😋
162能够理解牛逼之处。高水准的制作，电影语言运用得无比娴熟。然而没法像别的观众一样浸入。something lacking, something not real. 被激流冲走，冲下瀑布，在河水里浸泡良久，那封信拿出来还是嘎嘣脆，这个细节非常让人出戏，也许是not real的显性表现。虽然是上乘之作，却只是《他们已不再变老》的一个华丽注脚。还是更喜欢Jarhead.
163不喜欢，太像游戏了，镜头晃得我眼晕，场景之前的差异非常大，导致观感非常割裂，有强烈的不真实感，樱花和女孩婴儿，四面楚歌声都非常突兀，让人出戏，交响滥觞，我只好保持警觉。另外，我时刻都在担心男主的破伤风，又觉得汤姆被捅到肠子，失血性休克也死不了那么快，上阵之前不可能唱那种没士气的歌。不过在看到男主奋力跑过战壕去找麦肯锡的那一刻，我还是被感动，想起去年12月31号以及后来，想起拼尽全力也改变不了的事情。当然后来他成功了，我的感动又没了。
164前半段很喜欢，带入感极强，进入“子弹怎么都打不中”主角buff模式后，瞬间就抽离了。后半段也有喜欢的地方，燃烧弹下的废墟，花树流水浮尸。完全没预先了解本片，看前面就觉得迷之战马，最后将军一转身，哦，还真是战马…
165太美了，迷恋于这种沉浸感。值得大银幕。
166当最后大屏幕打出“献给XXX，感谢他为我们讲了这个故事”的时候，一切之前略显迷惑的地方都有了解释。忽然变得梦幻的战争场景，恰如一个半昏沉的人模糊的记忆；地底下神秘的异国女人和片刻的温柔，渺远悲伤的歌声，迷途的人想起遥远的故乡——它不是上帝视角的冷静观察，而是一个暮年老者悲伤、温柔、壮烈的战争回忆。
167沉浸的战争游戏
1681917太好看了，一个拿勋章换红酒喝的准下士，嘴上骂咧咧出发，什么都不信，不想当英雄，不相信有明天，不相信能回家的人，竟然一路狂奔到最后。我觉得自己就是斯科菲尔德，好孤独啊，一个人跑，一个人过河，一个人掉入瀑布，一个人穿过大火，没有知道怀里揣着的是什么。 
169震撼！长镜就是摒弃了时间线 用单一剧情来构筑故事 最大的作用在于容易有代入感。这电影让我想起了《泰坦尼克号》 同样是用小人物的流水故事来剖开时代的大场面 这种反衬出自身渺小从而对大环境所发生的事感到无奈的反差感有极强的冲击力。印象最深的一段是他说 我用徽章换了一瓶酒 为什么啊？因为我当时渴死了 相比于几十年后只能用来吹嘘的荣誉徽章 还比不上此时此刻能解决自己的燃眉之急。多么的讽刺！
17065/100 我想学院那么支持本片可能就是因为它代表了院线电影仍有价值的地方。可惜啊可惜，开篇创造的紧张感在人物突变后急转直下，烟消云散。我忍不住一直想，如果它有更精彩戏剧性故事该有多好啊。相似类型的《索尔之子》就是更好的例子。
171全片都在找剪辑点，真是兀长的伪一镜，这种“伪”消解了长镜头本应该有的时间美感，无聊透顶，是因为蒙太奇让电影更加迷人阿
172Immersive and traumatizing
173游戏沉浸感，孤独气氛穿越虚无战争，花与火
17420200809影院补刷，又看哭了。/0118看到最后哥哥的铁汉柔情终于飙泪了，压抑，沉重，惨烈，漫长，他一路走得精疲力尽，看的人也跟着心力交瘁，但那股倔强和坚毅也许是人类之所以还未被自己毁灭的原因之所在。一面真实到残忍，另一面美如梦幻，樱花湖畔的横尸，行军路上的歌声，堆积成山的弹壳，烈火沸腾的炼狱，以及那小婴儿的哭声，在战火纷飞中让人神经片刻轻盈。。。
175一星半不入，长镜头一长，故事就短了，前者无意义，后者无效果
1762020.01.01在hk遇上优先场，开年第一部片子是这部还是很牛逼的！用镜头语言生生把人和角色一起拉进战壕，各方面都想起他们已不再变老。就突然在想，可能战争片拍到如今，关于人性伦理反思都已经到达一定高度了，再然后大概就只能靠技术造出这种临场感来让观众用感官去感知而不是用大脑去思考，去更真实地体会战争和杀戮的伤害吧。长镜头也太厉害了，像魔术一样，让人屏住呼吸沉浸其中，好像自己眼前也是长长的走不完的路，令人绝望又不得不硬着头皮往下走。中间一段昏迷后醒来看到满天炮火的场景简直太美太震撼了，看得目瞪口呆又想流泪，虽然今年才刚开始但也立刻预定了全年最佳镜头。男主绝望又疏离的表情哪怕过去很久了也让人印象深刻。虽然剧情一望便知，但对于这种突破了电影表达形式极限的片子还是不得不跪着送上五星啊。
177不完美，但是真的无法做到更好（假设如果能做到更好，那就真是超一流大师的手段——无论是技术意义上，还是艺术意义上——门德斯还是很难处理无法“剪辑”所带来的缺陷）~《1917》里长镜头意味什么？游戏RPG，是；现场感，是；共时性，当然也是...long take对于这部电影的意义在于，这是一部体验电影，从一个下士的视角去体验战争，看不到全局，甚至没看几眼地图，没几个慈不掌兵的高级军官的镜头；能看到的都是炮灰和蝼蚁。剧本不重要、故事不重要、表演不重要、甚至美术都没那么不重要，它将关注点放到场景（而非空间）中的运动，运动本身才是这部电影的绝对主角，而个体在这里宛如布朗运动的粒子，渺小而又随机。相遇完之后的结尾非常之差！
1786.5/10。他的灵魂化作花瓣漂流到他身边。喜欢摄影，被红蓝两种色调的转换惊艳。最后穿越枪林弹雨的前进很有仪式感。女孩与婴儿的出现太算计了，既定结局也让人没有代入感，还有那个言之无物的伪长镜头。
179第二镜太漂亮了，我无法拒绝，即便这一个人在战场上的史诗与它绚烂的形式相比太过于单薄。

观感上有种微妙的矛盾，一方面主角的表演在极力营造真实感，但另一方面在那些无比炫技的镜头中，一种刻意感又扑面而来。它似乎想让你沉浸，但时时刻刻告诉你你也只是一个观众。

与其说是电影，我更觉得它是一个“景观”。你可以欣赏它，也可以在与它的接触中，感受到其流动而又蓬勃的生命力。
180在沙特首都利雅得看的。。长镜头好美，很多场景的设置和调度真棒！沙特人民没人在电影院玩手机，都看得好认真哈哈
181也许到最后 已经忘了为什么开始
182荒凉的村庄中有一桶牛奶，牛奶是强设定。是要交还给上帝的一份恩赐，来哺育着世人留下一份希望。残破的断桥上，不知何处射来的子弹，漂流的樱花，水浸弹坑后，是一份份简单有力的朴素的美，是导演的浪漫。 
183故事内容太少，几乎没有情节，整部影片平的可以让观众保持一个表情昏昏欲睡。不过文艺生们总能从这平如水的故事中找出一花一草一树一屋联想出宏大的反战爱好和平情绪并自我无限感动。至于长镜头，别提，我现在真的觉得，过度运用长镜头就是在弥补故事本身苍白无力分值不够而给自己增加技术分
184每个镜头都是画啊！！！！分镜和场景都太嗲了！！！
1851. 电影的未来是游戏这显然已经是废话了，但是这部电影连我奶奶都说像游戏，让我开始思考游戏录像和游戏本身的关系。2. 就“电影”的层面来说《索尔之子》要好一些，因为《索尔之子》呈现出来的是某种真实，《1917》追求的则是林克第一次登上山峰俯瞰海拉鲁的感觉，当然这两者都比《双子杀手》好大约几百倍吧。
186升华太残忍……观众跟着小伙子视角以为送到消息就是救了更多的人，其实万般艰险完成任务只是无穷无尽的战争中的一瞬…片尾的逆行可以载入影史，一镜到底的身临其境，舞台表演式的呈现，小镇断壁残垣的打光，真实战场的还原，火光中孤独的背影……
187运镜太牛逼了
188“真实时间”让人揪心，紧张感一直存在，而且拍摄难度肯定很高，复杂调度的同时还要保持电影感，真是很神奇的一件事。直面战争的恶心，不不不，不是残酷，是恶心，在战争中，你我这样的无名小辈连虫子都不是，就是那些被他们穿过的烂泥。河中漂流最后一段时两次要昏过去，飘洒的白色樱桃花瓣，就如同小Black还在陪伴他一样，还是美好的东西让他有了活下去的动力。大火想起来《锅盖头》里熊熊燃烧的油井，人和希望、信仰啥的都太渺茫了——无力感仍是文德斯的味道。并不是真一镜到底，拿这个做卖点有点给自己挖坑的感觉，因为一镜到底必然要解决电影时间和真实时间的问题，超长镜头就不香吗。有些元素还是有点”在想象内“，比如婴儿、歌声，美是美但都显刻意。配角一水明星，主角我还以为是长大了的罗恩…
189特别好看，但特别无趣，变成奇观展示了几乎。战争好残酷，然后仅此而已吗？你可是萨姆门德斯啊。。。。
190看完浑身颤抖，不仅沉醉在沉浸式体验的超长镜头，更佩服导演门德斯对故事渲染的场面调度，光影交错和构图设置简直出神入化，把一个简单的公路战争片外在形式化，打造出近乎魔幻的影像时刻，尸横遍野的壕地，被击落的德军战机，夜晚燃烧的教堂，激流涌层清流的花瓣，歌声袅袅的军队栖息地，战壕外枪林弹雨下的奔跑，用两段高效长时的长镜头全景式的呈现，写实诗意又自带纵深，中景远景不断转换，给出极致的身临其境的濒死体验，在生存与荣耀下，又环带着一股压抑的悲伤情绪，那是我们亲眼目睹战争后，对于生命的思考，身处无人之境的悲怆，投身炮弹枪林的渺小，夺人呼吸，赚人热泪，每一步都打在人类基于人性的共情上，电影结束时竟有瞬息恍惚梦境下的疏离感，脑海里满是断壁残垣与尸横遍野，可当花草摇曳微风拂面时，一切恍如隔世。★★★★☆
191开年头片。穿越地狱吧。
192确实有打游戏闯关的体验，教堂一场戏的末日烈火很美，但是音乐真的很吵人，而且我就想知道为什么半路就把小哥一号给挂掉了？
193不是《俄罗斯方舟》那样真实地一镜到底拍摄，而是像《鸟人》那般巧妙地将超级长镜头缝合，诸如地雷爆炸、男主昏迷、男主跳水等应该都有剪辑点？故事比前两者更引我入胜（最常联想到《拯救大兵瑞恩》），虽然有些游戏闯关的感觉，但我更惊叹于摄影、演员、场景道具灯光等等之间相得益彰的结合，场面调度实在够赞，当然也少不了前期剧本和后期特效的功劳。P.S.：乔治·麦凯的眼熟来自于《神奇队长》《骄傲》等片，迪恩·查尔斯·查普曼则在《权力的游戏》《爷们儿些》见过。& 斯科菲尔德受伤的手触碰了老鼠啃食的尸体，简单的清洗包扎后又沾染尘土、污泥、浑水等等，好担心他因此患上疑难杂症。—— 2020.08.07：时隔半年多，终于在《1917》上映之际，回归影院的怀抱。观看IMAX版本，怎一个“爽”字了得？
194闪光弹夜奔那一节真的太棒了，像是走进地狱之门又美得惊心动魄。
1957/10。隧道塌方、中枪昏迷和瀑布堕落这几处明显的镜头中断以外，光线和走位都衔接流畅，摄影机要从挤满士兵的车上移出，后拉拍摄陷落泥坑推车，全过程始终保持主角为构图中心，而最精妙的废墟城镇，利用内景的油灯和外景交错的信号弹，将生命置于炼狱般的战争氛围。既然长镜头无法交代背景信息，只能集中于人物行动，那么就创造拟真式的体验，主角在断桥上躲避子弹后，寻找掩体再射击潜伏的敌人，退膛、喘气的动作表情加强了张皇失措的体验；环境调度上的喧宾夺主在所难免，乌鸦啄尸的水坑、铁丝网旁僵白的死人面孔、隧道床位上乱爬的肥大老鼠、牛棚上空击落的德国飞机从小点渐渐增大，尽力捕捉每个小事件下的命运未知性，然而相比[敦克尔多]多时空多视角的花式交错营造未知命运，话痨式的长镜头没有延续不安感，细节的堆砌宏大无用，意境也被轻易破坏。
196更想看《八佰》
1972020年8月12日22:48:25，时隔半年影院二刷。终于有机会将长镜头放在大银幕上观赏，音响效果和画质的提升能带来更好的观影效果，并且有一些之前没观察到的细节也能重新注意到，长镜头运动和分镜、构图如何衔接也更清晰，以及一直以来想在影院看一遍的战场冲刺部分今天终于达成了愿望。但二刷之后对于偶遇法国妇女和林中歌谣这些情节我还是喜欢不起来，反而前半部分战场的死寂氛围更具代入感。
198早春。（配角都寫/演得非常一般，但George MacKay太靈了我的媽）
199战壕视角和长镜头蛮震撼的，不是我本来以为的噱头（电影票价便宜人少而且是2D感受很好（（Tommen的哥哥是Robb（（
200若不幸，人生会有不能承受之重，这沉痛无法消解，不可撤销，莫能回头。导演借由战争表达了这般复杂的主题，它如此贴切，因为战争本身亦是最接近死亡。我从开头赞叹到结尾一声叹息。是阿，谁不是还要为了爱和光继续活下去。这是本人2019年度最佳影片，没有之一。
201这是一个简单的送信的故事，战争太宏大，只有通过一个个微小的人类说的话才能看见伤痛。通过两个年轻士兵的眼睛看到了这场战争的残酷，无论是被救的飞行员反过来的刺伤，还是普通而胆小无助的村民，还有正面和敌人的较量，明知前方是不归路，战争剩下的不过是拿勋章换一瓶酒。最后通往Commander的奔跑的道路，比较刻意，经过的无言的悲凉已经大过了最终的结果。
202为了长镜头而长镜头，给节奏带来的伤害太大了，空间时间步调的非一致性，让场景衔接也十分割裂，还把战争格局压得极小。前一秒还在被狂轰乱炸，一纸书信到后场面都变安静了？稳定如狗的长镜头是否适用于战争场面暂且不谈，战争片能拍得这么无聊真是足够气人了。
203本片里的伪长镜头（事实上是几处拼接的剪辑），这种一镜到底感恰如其分的捕抓到了——一种战争时迫在眉睫的现场即时感。一直觉得战争片的场面调度很难，而一镜到底+战争场面调度更是令人叹为观止，长镜头剪辑充满实验性的想象力。预测2020奥斯卡大赢家，最佳摄影最佳配乐应该跑不了。8.3
204数出来十几个剪接点，最出彩的是美术，细节做得太真实了，感觉美术指导已经有点魔障了那种真实
205主角奮勇向前跑的樣子令人想到Forrest Gump。Grand historical narrative不會記錄無名小卒的經歷和感受，唯有個體以記憶填補這些空隙。24小時內經歷生死存亡，但bc淡淡的那句「明天又會叫我進攻」，就看出這些事在戰爭期間每天上演。一鏡到底是賣點，但imax真的看到頭暈，也沒有驚為天人的感覺。劇情很弱，演員表現不錯。
206终于如愿以偿在大银幕看完了，太喜欢了。门德斯还是厉害。批评这部电影的主要觉得它炫技而没有内核。但在我眼里1917恰恰有着一个非常质朴但真诚动人的内核：宏观的战争只是残酷和无意义，唯有渺小个体的一息善念和执着，才给这世界赋予了一些意义。而尸横遍野的肮脏战壕不远处是盛开的白花，炮火连绵的致命夜晚有着妩媚妖冶到不似人间的光影，生和死，美和恶，虚无和信念，在整部电影中形成了一种很细腻圆融的观照。一镜到底的形式不止在惊险时分带来沉浸式的体验，更是在这种对照之间架起一道并列贯通的桥梁，不疾不徐地展露它战争类型片纹理之下的人文主义底色。总之在我看来这已经是无论在形式还是内容上都非常完美的电影了，摄影不用说了，表演也特别好。（以及字数超了还是要硬强调一句：马强太帅了！
207既残酷又浪漫，既恢宏又细腻。
208一部压抑却又十分勇敢的战争片。好的战争片就是这样，能把战场的残酷描摹出来，让人心生畏惧反战效果极佳，却又把人世间美好与羁绊展示给你，让人充满勇气。遗憾的地方是，好几处山穷水尽，是用近乎“天主降临”的方式延续，不过，也很动人。导演摄影音乐表演俱佳，如果拿了奥斯卡，也是可以接受的，但我还是支持《爱尔兰人》。
209和朋友看完之後一直嘴角上揚壓不下來……IMAX版前排真的有巨大加成，昨天還加班到四點(然後早上起來再加兩小時)的一對加班姊妹花完全睡不着。緊迫、美麗、又壯烈的一部電影。前半段的一鏡到底是情節劇，就像是第三人稱遊戲一樣，觀衆們跟隨着兩個主角一路穿越戰壕，躲過敵人的陷阱，卻敗給了自己的好心。啃食屍體的老鼠，用完即棄的信號彈，白色的櫻桃花，倖存的奶牛，貨車上遙望那座農屋，凸顯個人主義的戰爭劇。後半的一鏡到底則變成了一條通往頓悟的道路，其實飽含經驗的熟手，應該不會在烈火燃燒的夜晚、敵人創造出的白晝中才想清楚：自己只不過是這個殘酷的舞臺上的一個棋子罷了……但觀衆或許才會在此時才從“破傷風”的擔憂中明白，於是跟着他奔走，逃過敵人的子彈，在命運河流中浮沉……故友的信物飄落，聖歌響起，一切都到了嶄新的高度。
210看门德斯的电影有时是一种享受，有时则是一种煎熬。相信我，看《1917》的时候这两种感受你都能体会得到。技术带来的美感无疑是让你惊叹的，然而战争本身的残酷显然也是令你坐立难安的。你的眼睛当然会被简洁而又流畅的长镜头征服，那种将你悬于生死一线间的”即时感“更是会让你的灵魂备受摧残。战争的后果是两败俱伤，以及它在个体内心烙印下的长长阴影。这一宿命般的结局我们不必奔波就早已心知肚明，而这时恐怕会从气势磅礴的画面上跳出一条弹幕：你想要从这部电影里获得什么？倘若你的回答是沉浸式体验，那么门德斯为你带来了暂时不可预知的恐惧和危险。他是把电影转换成了游戏，故而看完电影大有玩了两小时《使命召唤》的感觉。我相信创造出《荒野猎人》的狄金思创造的影像奇迹在大银幕上的表现一定不会差，可惜我是一个不玩游戏的人哪。
211前几天看了，懒得标，三幕闷到死是典型的那种拍AV的，快进着找个片段看看觉得哇真好看人也漂亮表情也到位叫的也好听，但是真要从头到尾看完俩小时，能烦死你。
212没有期待中好，最大原因可能也是觉得在写实和刻意间把握得不够自然，导致段落间断层很严重，但摄影技术是真的无话可说的优秀，一战的残酷这样呈现也非常的合理，身临其境感是满分，以及战壕真的是剧组挖出来的，幕后花絮也看得目瞪口呆，一战迷还是看得很满足的！
213弹坑尸堆，地道鼠雷，空战匕首，断桥狙击，照明弹烈焰之城死亡迷宫，激流逃生冲锋陷阵芳草地黄粱一梦……和Peter Jackson一样是专门拍来献给家族祖父辈的电影，很好
2148.1分，这个"一镜到底”水分有些大。先不说《鸟人》在数年前就实现了一镜到底，《1917》里面明显有好几次镜头切换，只能说是由长镜头组成的电影。再者，一镜到底难的是镜头里的演员要相互配合不能出错，这电影镜头往往就只有一两个演员，镜头里演员多的一镜到底才有含金量。另外，作为战争片，主角光环不要太重。
215用長鏡頭來營造戰爭的沉浸感，但同時長鏡頭+adventure帶來的『遊戲感』又削弱了這種沉浸感，變得有點矛盾。另外比較干擾我的，一是場景轉換的時間跨越問題，一是沒事發生一直走啊走我就有點犯困，還容易被調度和攝影機運動吸引走了。但說真的，專注講故事的一戰題材電影也有，所以我困不困不重要，導演更想做的是一些技術上的探索和嘗試我覺得也挺好的，而且應該拍得很過癮，攝影和服化道都無可挑剔。夜戲的光影和奔跑身後的爆炸美到失真。我挺喜歡花瓣飄落那一小段，既浪漫又殘忍。
21620200111@渔村isquare英皇戏院新开the best IMAX2D，好正，二刷的基友淡淡定定欣赏镜头移位和战地风景手动捂脸，而我在几乎一镜到底的前行里吓cry又无嘢捉实，这片带女票睇IMAX最棒不过，肯定全程捉实抱紧你或你吓到捉实佢哈哈哈。
2173.5 所以长镜头并不只是文艺片专利 然而这片也真的只是个闯关游戏
218Through the focal point of individuals, the never-seen-before scale of war unfolds on screen. Marvelous camera work. Great cinema breaks boundaries of time and space and unveils the human core, and 1917 did that.
2192020-8-7 公映IMAX影厅震撼观看
2021-7-21公映周年再看4K下载版本
220美，太美了，火光中的教堂和断垣残壁中的黑白光影一下子把我带回很小的时候看007天幕杀机最后火烧荒野庄园时直升机盘旋时探照灯的白光与火光相映时的震撼。没有觉得结局很出戏，但Will被铁丝网划破手时我确实预想的结局是他死于破伤风。作为战争电影确实格局不大也无甚野心，但美啊，本就是视觉艺术，回宿舍后室友问我第一句话：“Don't you want to be a cinematographer sometime?”
221形式即内容，一镜到底就意味着舍弃了镜头组接可以带来的情感再冲击，观众的移情完全来自于纯粹旁观者的移情，虽然不可避免地有水中漂花，晨野放歌的设计，但导演强加给观众的情感引导已经大大减少。对于战争这个主体而言，我觉得这种形式可以更好地表达，而非探讨。能做到这样的表达已经够好了
222以為自己很寫實的超現實；以為打開一扇窗正對的風景就是全景的天真；不能說沒有美或感動，不見前路，不問來路，但也就劃好了這麼條路。（偽）長鏡頭之無必要，與主角傳達給前線上校的命令——進攻之無必要，在心中同時震盪到最大幅度：形式的反諷突破盲腸。以為時間換時間的一步一腳印，沒有功勞也有苦勞，但時間與空間被壓縮，淨是經過與被經過，一步一風景，千里不留行，不留人也不留情。唯一「剪輯」也無法喚回這種壓縮的量變與質變，茫茫戰場漫遊的省思，拍成聯邦快遞使命必達的「壯烈」，如果想要達成什麼，這又什麼逆反應呢——廣告式的淒美，會痛會震懾的變成美麗雲煙的「被經過」。所以兄弟死與幼孩生溫情的奢侈；那種溫情的奢侈；廢墟火光塵囂、櫻花、浮木幽玄的浪費；都在這種功利的濃縮錠，不奢侈不浪費地，真正地奢侈與浪費掉了。
223一树树粉白盛开的樱花，照明弹下光影交错的残垣断壁，打在脸上那昏暗又温暖的煤油灯光，河流下游纷飞飘落的花瓣，到最后随风寂静抖动的连天芳草。很容易同名开发一款类似地狱边境的冒险过关游戏，持续两小时的长镜头一路追踪这位士兵，接到人肉送信的命令后，暴走战壕、地穴、农场、荒镇、河流，被湍流冲到目的地军营，完成使命。沿途经历陈尸、老鼠、死狗、奶牛、坠毁战机、丧失战友、法国妇孺、德国军人追杀、枪林弹雨，世界一幕接一幕荒诞地向他发生，唯有送信的任务使他一路驰奔。
224又名《福大命大的史高》，以及《为了寻找卷福我花光所有运气》。我天哪hkmovie到底是个啥作妖app居然那么低分，搞得我看之前还有点忐忑。非常好看！制作上简直没什么可挑的。剧情版他们已不再变老。
225肯定是得大银幕观感极佳，硬核工业技术下的极简文本，更加沉浸式的游戏观感，用最直观、战栗的影像去卷席观众的神经。但所做出的表达仍然十分有限，技术反噬了作者的表达空间，迪金斯的最佳摄影无可厚非，奥斯卡当然更钟情的是寄生虫，既有坚实的类型文本支撑，也有足够的社会表达，这是门德斯的老旧战争片难以企及的。
226过去十年 top 5，没有比战争片更反战的电影了，情绪压抑的太真实了，本片的表演摄影音乐和布景都是无与伦比的，一点政治正确的狗屎都没有太对我胃口了
227死亡之河上飘落的樱花，人命如落花般短暂而脆弱；即将走上沙场朝不保夕的士兵们，围坐着聆听一首来自家乡的歌；九死一生的最后，风刮过青色的草丛，心心念念的是藏在口袋内的母亲照片……战争的冰冷与男主人性之光的温暖所形成的强烈反差，提醒观者战争之可怖。
228摄影惊人！！！！！！！！！门德斯在007里的大场面长镜头调度显然是没玩够，在这次直接来全片。战争显然提供另一种废土美学式的场景。摄影以第三人者视觉代入，随着配乐和剧情推进进入节奏，然后越发升华，直到大战。夜场戏份对光影的运用出神入化，除某场戏略因故事需要，但有些泄气以外，整体观影过程极佳。
229调度生猛牛逼，导致人变成了配角，好在保有诗意，还是喜欢的。
230巨幕画面加音效还是很爽的，不过剑走偏锋的剧情发挥空间不大，掌控力显得不仅和影史上战争片的经典颇有距离，和近年来的名场面比起来也显得力道不足，这可能也是刻意控制节奏张弛无法避免的。时隔十个半月，疫情之后重进影院，还是强烈推荐
231反战主题，奈何想表达的东西太多，如果只把重心放在送信而不是加入类似和法国女人聊天的情景会更好。一镜到底看得我有些头晕，摄影真是太绝，迪金斯的废土美学真是美到咂舌，在樱桃树下重逢吧。
232摄影碉堡，真实感魔幻感通通玩得飞起，最喜欢是牛奶樱花与小河的宿命感。胜利也需要宿命的。 Blake说自己要留的话是I’m not scared,而will转述的评价却是he was a good man.(too good to die)/电影院二刷，冷静下来看反而没那么惊艳了。
233镜头运用的技法就像是第一人称的动作射击游戏（如《手足兄弟连》、《使命召唤》、《彩虹六号》系列），然而此类影片玩“一镜到底”（还是有拼接），炫技多过剧情。小镇废墟和结尾万岁冲锋的桥段拍得很美。在两人穿越地堡的桥段可以做个科幻+惊悚的无缝对接的臆想：例如像是《重生男人》、《盗梦空间》的路线。
234Down to Gehenna or up to the Throne, he travels the fastest who travels alone.
235小憩中从树下起身，走过一圈任务之后，又回到树下，身边的好朋友不见了，不知道明天自己还会不会在的感觉，太让人难过了。
236全程心理折磨，一镜到底的厉害在于你有如身临其境，面对战场上扑来的一切叫人胆颤的血腥恶臭东西都无处可躲。最震撼的一幕是深夜独闯废墟小镇，他面对火光中的十字架，瞬间呆住，发现对面走来的身影，竟忘了是敌人，只觉得也是“人”，直到对方朝他开枪。
2372020.1.9HK百老汇电影中心｜其实不是一镜到底，主角晕之前和醒来后就tm像两个人拍的电影，前半段巨巨巨巨无聊，为什么执着于长镜头不剪辑，景别单调到疯，精彩程度还不如去玩fps战争沙盒游戏！不过那段废墟光影跑酷值得个年度十佳长镜！
238❶IMAX——“观看一部电影，还是置身其中？”这是一句让我不止一次觉得中二的宣传语，这次例外。《1917》给我的解答是“置身其中”；
❷长镜头——对于一段一鼓作气的故事、征程，无疑是绝佳呈现方式，节奏牢牢把控观众的呼吸频率。在音乐的配合下，适时还营造出不俗的惊悚气氛；
❸“名场面”——逃脱追兵的纵身一跃、落花流水浮尸（我最喜欢的一幕。不仅作为承上启下的一场戏，花瓣二次出现，烂漫的生命与凄惨的死亡无缝衔接，战争无常）、林中围坐听歌（安抚心神）、坚毅的奔走（举步维艰，无暇赴死的信念越发凸显）⋯⋯
239少年强则国家强。镜头跟随着2个少年跋山涉水，这一路的艰辛和惊心动魄，这一路所见所闻，战争的残酷展示的淋漓尽致。长镜头不为炫技，只为更好的叙事和视觉效果。这才是真的牛逼！
240个人奥斯卡BP诞生。唯一缺点就是弟弟死的过早，男主一路开挂削弱了观感，但后半段摄影太美了，民谣要我狗命。战争没有赢家，结尾险些泪奔。靠声音认长官成就达成
241好在我没有技术考据癖，一镜到底的宣传完全没有影响我更重视情绪和情感的观影习惯。迪金斯的运镜出神入化，仿佛在我面前徐徐展开了一幅描绘战争的长轴画卷，丰富的细节和自然的推动让人完全沉浸，在泥泞和残骸中体验了战争的惨烈与残酷，在河流与战火中经历了士兵的痛苦和悲伤。如果血战钢锯岭赞美的是战争中信仰的力量，1917褒扬的则是战争中人性的光芒。
242导演的一镜到底的拍摄特点，稳的一批的的镜头技术，特别是片场巧妙的排兵布阵，真是叹为观止。紧张，舒缓，悬疑，着急，两位小伙子带来的影片刺激感不亚于一部正统的历史大片。麻雀虽小五脏俱全，战争片所需要的元素都一一俱全。短兵相接、拯救平民，空战坠机，拯救与牺牲，陷阱与人性，落花与漂浮的死人堆，，，战场气氛，情感羁绊与性格刻画都活生生的，让人感觉像触摸到这段远去而真实的历史，让人感慨和平不易。这就是真实历史事件带来的质感。相信我们的战争史也有这样的故事，希望我们也能有这样的导演拍摄出这样有质感的历史片！
243把战争片玩的如此文艺也算是一种华丽吧
244就炫技呗，有战地一的味道了，那我还不如玩战地一呢。。。
245穷尽所有“教科书级别”“神级”“巅峰”“艺术品”之类词汇来褒美这部的摄影技巧都显得俗气苍白了。只希望它延期到疫情消失后上映，不能在电影院看是观众的损失。
246一个无异于赴死的任务，穿过硝烟、泥泞与铁丝网密布的无人区，传递能够拯救1600人的信息。没有对敌人的愤恨和对胜利的期待，而是惶恐、不安和忧虑；最后在大树旁才长舒一口气，这里可以从残酷的命运中得到短暂的解脱，这里没有枪声。
247看到后面还是被带入了，有动人的美感。
248吐槽长镜头“没意义”的好搞笑，这电影直接用和其他战争片一样套路就有意义了？
249可能是我爸都喜欢不起来的战争片。结果还不是真的一镜到底，中间那个黑屏将所谓的临场感、同步感全部打翻在地，抛开这个噱头说是上世纪的片子也不为过。
250一名普通士兵的一天。喜欢它不是在讲战争，不试图分析什么，而是以一个人的视角，描述他在一天内对世界的体验。其中既有美丽也有恐怖，有紧张也有放松，有很多的痛苦和片刻的温暖。在“活下去”的过程里几乎要忘记“任务”的意义，任务也不会带来什么意义，重要的永远是身边人。
251最开始剪辑的诞生，是因为摄影机过于沉重，频繁换胶卷等原因的技术革新。一部靠着出色的剪辑技法的“反剪辑”电影。The Horror of War. 十分感人。
252太太太好看了！极致柔情与极致残忍的强烈碰撞！列入我最爱电影top10！长镜头优秀到我无话可说，导致观影过程中几度想马上找幕后花絮来看到底怎么拍的（后悔没去电影院系列 ）

253本片一镜到底的摄影方式和RPG闯关游戏的剧情设置可以说是相互成就。正是这两者的结合使得原本单薄的故事有着极高的代入感，而不堕于平庸；使得长镜头不置成为炫技和噱头，而保有了商业电影的可看性。
一镜到底的拍摄思路也并没有限制影片主题的表达和深化，看似浮光掠影般的蜻蜓一点，却在保持商业娱乐性的同时，尽最大可能的糅合了人性、战争、生命这些普适和共通的人类母题。
门德斯对于以上主题的探讨也极为克制、甚少说教，而影片明晰的目标设置，所带来的强力剧情推动更是将门德斯个人的表达和看法、乃至观众的深思暂且压制并积蓄在影像文本的冰山之下。而冰山下的潜在文本的拓展，则不拘泥于过去的历史，它更是现在与未来。
254非但不是代入感反而是剥离感，冷淡下的触动，对残酷的习以为常。比起好多人说的一镜到底“炫技”，对于我来说是情感的感染，“什么时候会找到准备攻击的人”“为什么这一切还没有结束”（到结尾这个等待结束对应的“come back”虽然很常见但还是有叹息），对路程进度和时间刻意的模糊（这一点确实也有游戏感 ==），反而让我在镇上钟声响起时留意数了是几点，接到后面进攻进度也很自然（歌唱完后主角问了小队我心中同样的问题）。说简单可能是以小见大吧 (￣▽￣)
255一直忍着没看高清资源，把它留给IMAX银幕，真是无比明智的决定，摄影匪夷所思，地狱之旅真实恐怖。
256剧情，特别是后半部分太艺术化了，只靠尸体并不能堆砌真实感，但开始穿越无人区到德军防线那段的长镜头真喜欢啊，一战的战壕太帅了，战争也是真的残酷，诶
257快跑下士！！！（捂嘴大哭）；第一次看到Enfield和Gewehr对狙把Gewehr狙击爆了的...
258虽然段落感还是太强了，但至少是有「意义」的一镜到底。被砍断的樱花树和黑夜中燃烧的废墟都好美。想到西线无战事里那个仅仅因为看到一株盛开的樱花树就做了逃兵的农民
259怀着对这部冲奥种子选手的超高期望，我千里迢迢来到维港边上的UA K11 Art House，端坐在Laser IMAX厅L排正中间位置，准备接受一场一镜到底的沉浸式洗礼，结果影片给我呈现了个两镜到底… 两镜之间还间隔个十来秒的非纯黑屏，我差点当场喊出了What the fuck… 尽管如此，影片给我带来的震撼依然是直击内心深处的。本片应该能稳稳拿下奥斯卡最佳摄影、最佳配乐、最佳导演，几乎没有悬念！至于最佳影片嘛，因为近几年给得都很迷，我实在猜不透，但内心希望是1917的哈。没错！我一DC死忠粉都得让小丑靠边站一站…
260散场时仍沉浸在电影里出不来，被深深震撼。老爸一句不屑的“这不就是一个大兵完全任务的故事嘛”让人哑然。不要妄图把上一辈人拉入自己的生活，再一次劝自己。不得不说这是自「血战钢锯岭」后，又一部让我非常喜爱的战争片。最大的愿望就是有生之年不要亲眼目睹这样的一切，永远做一名反战人士。
261在好的影厅里看，夜戏能看得挺清楚
2623.5技术上确实挺厉害的，虽然“一镜到底”的宣传噱头让人恶心，但看过后导演确实没有去故意追求一镜到底，而是明显将影片分割成两段，镜头也没有喧宾夺主地去炫技，而是用大量的跟拍镜头进行主客观视角的切换，前一段写实剧情进展也缓慢，但后一段却有意加入了大量戏剧性元素，有人说后面是死亡来临时的梦境，如果真是就牛了，如果不是的话就俗套到令人发指了，几乎将《全金属外壳》《拯救大兵瑞恩》《细红线》《光荣之路》等经典抄了个遍，为了结尾闭环也是很夸张了，完全将真实感牺牲掉了，另外影片对反战主题的表现也比较肤浅，主要是通过遍地的尸体和大自然对比，士兵脸上绝望和无助，那个婴儿的出现和最后看照片更是牵强，主人公说不想念家庭，前面又说下周就能回家了，结尾又看照片，打了那么久的仗了，这些按理说都司空见惯了吧
263春节后首部大银幕。伪一镜到底带来的是非常RPG化的视觉体验，有意识地安排了一些空镜转场，就更像以cg划分关卡章节的感受了。虽然大概是希望营造真实的代入感，然则两个环节还是令人深刻感到这个故事的虚拟大于真实。第一点是，从昏迷后醒来一直到爬上河岸，一整段戏都很像梦境或幻觉，充满超现实意味，巨大的燃烧的教堂，闪光弹的明暗间歇，地下庇护所里的圣母和圣子，相当有神学意味，还有漂在河上的花瓣和爬过一长串尸体上岸，未免也太像冥河了。第二点是这个故事的来历，祖辈向孙辈讲述战争故事，不太可能讲出所有残酷的真相，其实很像少年派——能讲出口来的版本是让说者和听者心理上都更舒服的那个，所以从过桥一直到森林归队，整段空白档的超现实化处理，背后或许是很多当事人没讲出口的细思恐极。四星。
264报废一口罩的感动体验，对我来说有个人原因，本片简直是很喜爱的写以色列和黎巴嫩边境战争的《南瓜花》一书的影像化，残酷、荒谬和悲悯，在极大压力下建立的情谊，尤其是坐在卡车上目送渐行渐远的村庄一幕，书中引用的诗句如数袭来：“我也一样，将恐惧卸下，枪林弹雨里静若处子，如同我死去的战友…”而后发生的一切，多么像这首诗歌的续篇：我将朝往东南方，行过森林与残垣，游过樱桃花瓣与浮殍的河流，穿越世界的悲伤，完成你未竟的路途…虽然整部片确实过于设计感，摄影甚可说是成也萧何败也萧何，是很厉害但泥泞湿滑东躲西藏的镜头难道不是该时有抖动混乱吗，迪金斯自己都说过最好的摄影是观众不会特意留意到的，大神的“稳”与高艺术性反而有种悖论般的存在之感，更别说让人忍不住数“断点”的所谓一镜到底，当然打星实在无法违背自己的观感
265是一部在叙事节奏和调色上可以列入教科书的电影。简单直接，差不多就是紧一阵松一阵，交替进行，十分观众友好。审美简单高级，颇有末世爆棚，但是不失对终极的仰望。Will，人如其名，是意志，就是拽着的那口气，往往我们的情感人性的一面会死在半路上，而这口气，再加上一些运气，我们能撑到终点。最重要的是，不能泄气，Come back with peace, then you may rest.
266不辜负几个月的期待；看似噱头的伪单镜确实增加了沉浸感，于我而言其与镜头语言一起，构成了这个主流观众被快节奏的电视剧以及沉浸感更佳的游戏叙事“训练”过的时代的战争片的风格注脚，类似的风格可能会有不少后续影响，如同斯导在90年代末做得那样。同理不少对于节奏的批评也能从此找到答案，很多似乎有问题的细节设置（比如场景变换）如果与这10年互动媒介的主流作品对比，你立刻就能发现很多相似之处：节奏上你可能能找到神秘海域或Journey的影子，而框架又隐隐有陈星汉说的“英雄史诗”的结构；迪金斯的摄影在几场戏中表现极为出色，照明弹下的夜景巷战可能是自银翼2049以来的又一奇景；很可能与敦刻尔克一起（在我心中可能略胜出一些）成为“这个时代”的战争片典范
2678.5。伪一镜的代入感太强大了，让人汗毛倒立处比比皆是。那些说故事简单没有深度的人，应该不少是军事迷吧？战争不都是由一个个普通的人，普通的故事，普通的命运串联起来的吗？你眼中的简单故事，也许就是一名士兵的生命终点，他们背后的故事怎能用简单两字概括？战争文学也好，电影也罢，最深的深度只有一个，那就是反战。还是那句话，任何人喜欢战争只会有一个原因，就是你离战争不够近而已。山姆门德斯的杰作，最好的战争电影之一。
268最洁白的樱花，盛开于最泥泞的战场。也许男主早已死于小阁楼上施放的冷枪，否则无法解释后半程剧情的虚妄。
269从第一个镜头醒来，到最后一个镜头入睡。这是一个战士无法回首的一天，但也是所有人不愿回首的1917。技术太强了，相比电影本身，幕后一定更好看。
270游过樱花河那里很《樱桃的滋味》，挤出一滴泪。sam mendes这几年舞台剧导演多了布景都是那味儿
271“一镜到底”用在战争题材上是把双刃剑，许多时候它能塑造出一种真实且破落的流变浮动感，这种破落与浮动既能契合战争的风云突变，也能内化成每个士兵内心深处的不安与悸动。但镜头存在形式感过强反之又会压榨电影内在表达由内而外造成影像效果的疏离失真，使得沉浸式观影体验被破坏异化为人物行为的刻板机械行迹与观感上的低能感官刺激，而毫无通过丰富的人物弧光血肉与复杂深刻的内心世界铸就而出的戏剧光辉。总得来说，《1917》整个质感相当尴尬，它既不够写实也不够写意，处在夹缝当中，有些可惜。
272长镜头的优点毋容置疑，沉浸式的战争体验感很好，但在战争电影里，似乎缺乏了一些需要渲染定格的画面，少了一些层次感，更像是第一视角下游戏通关解除任务。★ ★★ ★
273一镜到底的安排调度产生了很强的话剧感，但同时也能让人有RPG般的浸入感。脸叔和莫娘在隐藏个人气质方面真是很厉害啊。
274表现手法上有些教科书，比如在两个人同行时那个带着幸福和期盼的人会成为战争毁灭的标靶，比如Blake予敌善意的瞬间命运也为他敲响了丧钟。亮点在于樱花出现对“避秦”意向的暗合。第一次是完整的樱花树，两个人都看到了，一片烟霞出现在凶险未知行程的开端；第二次出现在schofield夜奔突破重重烽火之后，他跳入湍急的白浪，被暝色裹挟，渐渐地，大片的白浪成为细小的浮末，并难以与落英辨明，天光乍白，这次只有零星的花瓣，在溪流的一端是schofield刚刚爬出的地狱烈火，另一端是战殒的尸身，从“秦世之乱”到“秦世之乱”。敦刻尔克可以与此片构成良好的对读，在观众知晓了归点的故事中，对个体经历的描绘是很好的陌生化手法，同时保留了历史的大气磅礴和个体的血肉丰满，只不过敦刻尔克通过对时间线的拆分将未知表现得更彻底
275加一星完全是因为赌气：看到炫得这么细腻的技被认为太炫技，而往往国产年轻导演不知所云硬撑的长镜头就是真诚的尝试啦～规整商业片叙事加炫技没毛病啊。加一星哼！
276#门德斯# 长镜头就是用来装逼的，艺术电影永远应该把形式和风格放在第一位，艺术家们对视听语言的探索也应该永无止境！
277奥斯卡赢面非常大。伪长镜头让战争片拍出心理悬疑片的紧张感，从这个角度说长镜头确实是呈现战壕的最佳视角。不过本片摄影过分出色，加之“一镜到底”的噱头的确构成观影干扰，总是忍不住去揣测剪辑点和拍摄手法。本片是形式和电影工艺的胜利，两个场面（小镇废墟上的炮火和光影、最后穿越战壕的大场景）让人当场想给罗杰·狄金斯跪下，太强了，整部电影简直是他的舞台。至于故事则是让渡给了这些观感营造，偶有几处细腻情节颇为动人——被摧毁的樱桃树果园、落英缤纷的河流上漂浮的死尸，它们穿透强势的工艺设计渗出来，让你闻到了人味儿。
278要不是Deakins才不在这时候出来找大厅看电影。炫技还是好看的，不过属于看完完成任务了，重温绝对选择skyfall.
279前半部分略一般，并且前半段一镜到底略鸡肋，差点放弃，天黑之后的照明弹很惊艳，后半段男主独自行动的镜头运用简直神来之笔。（每次看一镜到底的片子总会强迫症得去找切镜的节点，不断出戏完全抵消了单镜头的紧张和连贯，好心塞）
280"The 8th? You must know my brother. Tom's here? Where is he?" （┬＿┬）
28189//在单一线性视角呈现中，清净的花、林木和肮脏的尸丘、战争工事所属于的两套景观系统发生对比，战争存在的威胁感被放大。将小格局的限时任务放入长镜头，一定程度强化了情节和画面表现的设计硬度，但也对时间流逝和人物行动事件的发生进行了实验性模拟。夜间的废墟反映出争斗的黄昏色彩、斯科菲尔德躲入天亮前的瀑布、向挽救千余人生命的黎明冲刺的场景，完成了对时间流动的表现，同时完成对战争的批判性描绘。影片全程跟随主角的拍摄方式，深入了个体受到的关照以及对一个只身的拯救者人物的塑造：下至地府上至王座，行进最快的是独行者。
282果真是“一镜到底”，大银幕欣赏震撼无比，如身临其境一般非常逼真。本片视效与摄影异常出色，每一帧画面残酷中透着诗意，绝望中蔓延着希望，而“卷福”又说“希望是最残忍的事”，掌镜罗杰·狄金斯继《银翼杀手2049》后值得又一座小金人。故事充满传奇色彩，临危受命，使命必达，更关乎信念与救赎。观众一路全程跟随通讯兵（导演萨姆·门德斯的祖父）越过死亡的山谷，趟过绝望的河流，踏过战友的尸体，一路狂奔而来，拯救了数千位英伦将士的生命。其中俩英国兵好心拯救德国飞行兵反倒被击杀的一幕堪称心理阴影了，也是“农夫与蛇”的现实翻版，战争没有所谓情义与仁慈，只有尸堆如山你死我活。而这也是自疫情开始后第一次进影院观影，值得纪念一下。
283剧作上举轻若重，拍摄上举重若轻。
284魔戒粉天堂级新粮！林中独唱那段，贝伦和露西安就得这么拍！
285炫技大过一切，但仍然是奥斯卡提名里除《小丑》以外最值得最佳影片、最佳导演和最佳摄影的一部。为创造身临其境的效果采用全程跟拍，景别大部分只能限定在近景，但是机位和站位还是做到了相当程度的变换。跳河那一段天越来越亮的光不知道怎么做的，很厉害。故事方面前半程人物动机和剧情推进都比较牵强，人物的踌躇有强努的感觉，台词有些说教，后面冲突和战争场景出来之后情绪产生起伏，把故事又拉回正轨上。Thomas Newman的音乐还行，但如果这部都能提名，《隐秘的生活》James Newton Howard没提名真是太遗憾了。
286伪一镜到底，形式大于内容，没怎么看进去。与其说是战争片，倒更像是公路片。
287视听表现十分优秀，演员和场景的调度煞费苦心，但总体还是内容大于形式，为了一镜到底牺牲了很多。作为电影的主题一战，已经过去100多年，两个超级联盟之间的战争与正义非正义无关，更多的是瓜分世界的野心。而在前线的士兵不知道会不会想到一个问题，我们为何而战？这场战争结束的唯一方式，就是“最后一个人死掉”。
288没头脑和不高兴逛迪士尼乐园。
289一支造价高昂的游戏通关视频。文本都是俗套，配乐泛滥且过时，长镜头没有超越Lubezki在《人类之子》和《荒野猎人》达到的奇观程度（树林里唱歌自带auto-tune太出戏了）
2901917证明了电影还是要去电影院看的。1917可能是我在电影院里见过最震撼的战争场景了，黑暗中男主在血泊中醒来，镜头升到光影交错的房间里，再慢慢延伸到战火交加的窗外，没有完整的楼房了，到处都是残破不堪的废墟，初生的太阳光和炮火光交错，真的太美太残酷了。电影的短板是故事不够丰富，但还好每次尿点一过，配乐一起，鸡皮疙瘩也就跟着起来了，哭得像个傻子。
291摄影太出色，近期看的“梦感”最为浓烈的一部，大银幕看一定很嗨。但长镜头先行的形式反而束缚了导演技巧，移动摄影机强烈的“他者”视角有些影响观众投入。
292只有看过才会明白为什么这一部会拿下奥斯卡最佳摄影，真的应该到大屏幕上去看才算是对得起这些镜头。
293CGI老鼠无疑是年度（虚拟/现实）动物表演最佳，透过心理时间的建立完成整个剧作，过分依赖声画结构自身的信息能量，以致于水后戏份有大幅度划向形式主义之嫌。
294伪一镜到底虽然炫技，但觉得还是传统拍摄手法能更好地传递情感。伙伴死了之后的不少情节，比如绕路的卡车、废墟里的寡妇等，只是为了支撑摄影连续性而存在，功能性太强而又套路，看着还是跳戏。
295【二刷】太适合在大荧幕观看了！也感谢影院老板的陪看~
296隐秘的剪辑点在哪里，我怎么看都只有俩镜头。实在太好看了！！！！！！
297几场感情戏既克制，又分外惹泪。
298值得今年的BP（是一众庸作里最像电影的电影），这个幕后制作应该出个纪录片以供学习。奔跑的士兵既是马拉松又是荷马，在见证中吟诵和战斗。因此，运动镜头都像连贯的叙事诗，依靠意识和视觉的短暂空白来断句（看到最后果然是口述史改编）。长镜头赋予叙述的绝对主观性，几处表现主义的亮点，有了塔科夫斯基的影子；却因此不得不牺牲了一众配角的发言权，使他们被话语说出，被故事操纵。从而一切都奇观化了，由变成了一种游戏式的赏玩，制作的意图大于讲述。当它的影像毫无裂缝，观众也不再有能够进入画面的方式。人类拍摄战争的方式越来越进步，真实的战争也越来越触手可得，但是好像我们都不再思考意义了
299在扩展的漩涡中旋复旋转， 
那猎鹰听不到驯鹰者呼喊； 
事物崩溃；中心无法把握； 
纯粹的混乱在世界上放纵， 
那暗淡的血潮已经释放，清白的 
礼仪在各处淹没；当最坏的 
充满了狂野的热情，人们都确信 
那最好的已不存在。
300why did I spend money to be stressful for 2 hours... 灯光摄影配乐布景登峰造极，George MacKay 吃苦耐劳，树、子弹、对话细节耐人寻味，但最终还是有点 style over content。
301Incredible. 名字起的很大，故事很小，完成度超高。极致工匠作品，烽火断垣的场景美术香喷喷。对我这种最怕屏幕出现GAME OVER不敢打游戏的人来说是不可多得的快乐恐怖体验，全程抱着大衣瑟瑟发抖.gif，幸好没买爆米花。看完冲出电影院大啖bolognese一盆抚慰受伤身心。两位男主都选得好极了，还有什么比相貌平平蓝眼儿小兵更能让人共情的呢。
302两个小时的电影几乎一镜到底！太牛了。跟着一战传令兵穿过无人区穿越废墟和火线给麦肯锡将军传令停战，超带感。仿佛用VR打战争类游戏，随时都可能死的那种，怕得真心实意，哭得也痛痛快快。节奏掌握得尤其好。死亡与杀戮之外，流水落花的物哀之美拿捏得恰到好处。法国女孩和女婴与士兵之歌的片段太美了。
303愚以为是《拯救大兵瑞恩》之后最好的战争片。景别、景深、镜头语言和音效完美地无可挑剔。斯皮尔伯格曾定义怎么写战地故事，狄金斯和纽曼把怎么拍和烘托战事推向了不可企及的高度。
304开始时，觉得"一镜到底"的拍摄手法，有点炫技。  但越到后面，越觉得这样的连贯手法，的确达到了剧情目的。5星
305看到跳河那一场真就有B站视频速通的赶脚了，这就是电脑观影的副作用吧，战争片使用长镜头的好处还是很明显的，除了中间晕倒的地方（也是两段长镜头的衔接点）压缩了从黄昏到黎明的时间，但也因此令持续十二个小时的事件通过120分钟的屏幕时长得以讲述，坠机处的牛奶终于还是留给废墟中的婴儿，他拒绝过夜并一路逃亡跳入湍流，爬过尸体上岸然后喘息，以及铁丝网、地雷、哨岗的安排都让人印象深刻，再加上一首一尾明星串场低调华丽，真的好
306（7.5/10）剪辑点实在是太多了。那些干得还不错的地方是，把战争片极易渲染的宏大叙事抛弃，直接深入到前线某个活生生的人个体上，对引起观众的共情很有意义，也更具现实的社会意义，最后横着跨越战线确实也要泪崩了。但这仅止于还不错，因为太依赖普遍的生活经验了，对战争行为更多角度、更深层次的解读失去了。然后就是这个伪一镜到底，其实是伪多镜到底。玩这种花样意味着放弃电影本身独特的手段——几乎所有的剪辑技巧，而他们还没有做到极致——起码那种视觉上的一镜到底都没有。《夺魂索》都过去这么多年了，还没有什么新发展，不是我们这几代人类太笨，就是这东西本就没意义啊。
307被德国佬打倒的时候，要是观众也同步睡个午觉起来继续看，时间流逝的真实感就更加强烈了。
308忍耐了半年，终于在激光IMAX厅看到了。讨巧之处在于这个“战地徒步送信”的故事能够与（伪）一镜到底的技术噱头相辅相成，产生良性化学反应。控制节奏起伏保持一气呵成的连贯性，观众能够像体验第三人称射击游戏、舞台剧、主题乐园那样，如幽魂般不错眼珠地跟随主角完整经历整整两小时精神高度紧张的身体心理双重历程。当然时常出现的诸多剪辑点与服化道接戏bug也会让人小小出戏，忍不住在观影后查找了解幕后拍摄技术。后半部里教堂废墟照明弹、法国女人婴孩、花瓣落水与战地歌声太如梦似幻了，与前半反差很大，有强烈的不真实戏剧感。忍不住思考是否为主角被击晕后的临终幻觉
309能够理解一镜到底既有形式上的美感，又有宣传上的噱头，但实际看下来已经对故事结构和人物塑造形成极大的限制了。而且在观影时，相当一部分影迷的注意力都不可避免地从故事和人物转移到了对于剪辑点的搜寻上，实乃买椟还珠之举。因为至少在我个人的理解里，技术是为内容服务的，而不是相反。
310略失望的“120分钟伪二镜到底”，难确实是难，甚至很多效果3年前可能都做不到，但实话说这个摄影器材的大致执行方案我都能统筹出来……而且保底8成完成度，真正牛逼的是为了配合这个超长镜头导演和DP做的剧情和调度上的设计以及单镜头内的节奏把控，堆积到最后冲刺镜头带出来的史诗感真的爆棚。虽然游戏现在很容易就能实现一些“匪夷所思”的长镜头，但这片子确实比游戏最优秀的两个电影化叙事导演做的更好（至于新战神那个毫无节奏感且毫无必要的游戏全程假手持一镜到底……我真的吹不动……）
311一个又一个长镜头，罗杰斯摄影太绝，最美穿越战线。
312想问的是：一位摄影师要拍多长的镜头，才能被叫做长镜头；一名导演要讲多动人的故事，才能被再次评上最佳影片。。。。。。其实都不如问：一个男人到底要走过多少路，才能被叫做真正的男人。
313奥斯卡十提三得，不愧是最佳摄影，营造出的压迫感太强了。一镜到底的好处充分体现，即逼真的纪实性与细节的参与性，一个黑屏转场，把影片分为两个部分，上次看到这么大篇幅的长镜头，已经可以追溯到《俄罗斯方舟》了。
314这绝不是无意义的长镜头，长镜头的作用本身就是在畸变观众的时空感，在既定的电影语言下一镜到底无限抻长了观众的感官，两个小时不到正像主角首尾带着观众来的一场午睡，而实际上就像盗梦空间一样现实的五分钟就像梦里的一个小时，我们自以为步调同步，事实上一镜到底给了这个人史诗无比的厚度
315据说one shot可以加强紧迫感，但我只感到眼晕，尤其是在trencheds里实在是太挤了，至少birdman里穿过拥挤的后台，纽约街头和时代广场one-shot增强了人物的焦虑和荒诞感，感觉能够做成meme的地方就是冲锋的时候穿越火线，就像我明天早上过马路一样。
316久违了！终于盼来门德斯的回勇，果然自己编剧的片子就是不一样，用心！；完美围绕马克·斯特朗的声音来塑造他的出场方式，导演水平尽显；那个冲上战壕然后万千士兵高吼冲敌的镜头绝对被电影之神眷顾了；罗杰·迪金斯再夺奥斯卡感觉稳了；开头结尾节奏很棒，中间有点拖，有点慢，也是受制于这个形式吧，但技术水平和完成度实在太高
317高潮是报信的战士垂直于冲锋的一纵队奔跑，情感的高潮是卷福告诉他可以滚了。摄影不是为了炫技，每一笔都为了主旨服务。
318剪辑失业（不是）。但说真的，这种级别的设计和调度光是想一下就脑壳疼。
319一镜到底的长镜头确实给人以独特而又震撼的体验，强烈的代入感。穿过战壕、尸体和冰冷的铁丝网，漂流在奔腾的河流中，在无情的战争中，恶劣的环境、交锋的敌人、内心的恐惧，但是更可怕和险恶的却是人心，双主角因为善良与同情却换来一个丧命一个遭到追杀的悲剧结局。在友军卡车独自落寞黯然神伤的孤独、与敌人互射中弹后昏厥那银幕的黑屏与雨滴的唤醒、巨大燃烧照明弹照耀下的废墟、飘着落花和尸体的河流，独唱与聆听思乡歌曲的士兵们，摄影太棒了。就目前观影经历，可以算看过最好的战争片之一了。
0最触动我的是结尾处林恩对拉拉队女孩只透露出一点离开军队的念头，女孩就瞬间变脸，全然不似刚才甜美的模样。我想起大学时我最喜欢的电影“她比烟花寂寞”，大提琴家杜普蕾患上绝症后用难以听清的口音艰难说出“When you play,everyone loves you;when you stop,you are alone.”
1美国人对战争的态度几十年来一直在倒退，当年批判越战的电影可不是这样。一边回放残酷的血淋淋的战争画面，一边又和战友们打趣说笑，“战友情义”就能让一切的怀疑消解吗？那怀疑的意义在哪里。不知男主的姐姐有未被说服，反正我没有。另外一味批评高帧率有什么意义，换成正常帧率内容也不变啊
2从未离电影中的角色这么近，都能看到演员眼睛里的血丝，这不是一部主旋律，也不是一部反战片，这就是一个男孩的成长，在人生的一个节点，学会主动的做出自己的选择，走自己的路。对于战争的看法，片子每个人都有自己的看法，终究不是士兵们眼里的战争，士兵们的战争，只有上过战场的他们才会懂。
3看到中间差点悲愤得夺门而出。有人为了6000刀的补贴赌上性命奔赴沙场，有人随便花几万刀就为了抢一场球赛的前排座位。军人在战场每日面对生死和炸弹，而你所保卫的国家的人，他们只关心你们是不是搞同性恋。
4很多人说李安是用东方人的情感，表达西方人的故事；用西方人的技术，拍东方人的哲学。其实在人性深处，哪有什么东方西方，我们的焦虑，我们的恐惧，我们的困惑，我们的愤怒，以及我们的爱，都是一样的。痛苦是个人的，痛苦也是全人类的。
54K 120帧 RealD3D 将观众瞬间拉近电影里 开启电影的新纪元 字符子弹烟花全都飞出屏幕 浮现在眼前 这不是关于战争的电影 更是一个男孩在地球另一侧的成长 短暂的中场休息 却让他意识到更为远大的人生和目标 这才是其真正的含义吧
6不管技术怎么样，李安始终是李安，除了几个太过于匠气的镜头，故事全程平滑流利又抓人耳目。中场表演那一段戏真是震撼到头皮发麻，几场文戏也是一如既往的高水准。女孩爱的不是男孩，只是英雄，群众爱英雄，然而只是自我满足的爱慕，他确实没得选择，人间地狱好像才是容身之处。
7三星半，120帧的确是非常不同，非常独特的体验，亮度，清晰度，立体感都是前所未有的，感觉之前看的3D大多是垃圾。不过，我的问题还是无法入戏，过度关注视觉，而在情感共鸣不多。反而是看24帧的渣版，在剧情和情绪有了更多收获
8开场前李安一直说，我们做得还不够好，我反倒觉得，技术已经够好了，情节反而大大削弱。
9我晕帧
10120帧+4K+3D，摄影机每秒都很诚实，1秒120次。剧情和技术是交互的，拍法有代入，主观镜头和碎碎念不像电影，更像一种生活体验。两个空间的平行剪辑，混淆了战场与生活，大众看到的战争不过是被媒体“包装”出来的，唯有士兵自己才知道战争的真正意义。相比中场，战场似乎更安全，很讽刺。
11比利林恩们的痛苦被大众无耻无情地消费 家人不理解 制片商利用 还有各种猥琐的讥讽和挑衅 就连喜欢的姑娘也只是爱自己英雄的头衔 没人在乎他们在战场上到底经历了什么 再漫长的中场休息也只是孤独的煎熬 一旦入了军营 就再也出不来了 也许只有战死才是归宿 感谢安叔亲身经历般的120帧4K体验 电影的未来
12都嗷嗷什么鬼120帧啊，有几个真的在看电影啊，为毛没人说这个电影就是没什么故事，或者说讲了个特别土的故事，从事件人物到价值观都土，李安以往最会的那种，在有限的电影空间里传达无限暧昧可能性的神手笔几乎没用上。四星给稳定的制作水平和眼珠子美得想攒在手里偷走的鲜肉男主
133D电影的未来一定是高帧数的天下。这部电影就算没打开未来的大门，也指出了明确的方向。
14和想象中的不一样，一种慢慢浸透的真实感，在战争戏和Half time show这种需要现场感的场景非常有效。李安说自己抛砖引玉，每次看李安的电影都是种享受，不论从拍摄方面还是人生方面都会学到很多。能看这种导演的电影实在是荣幸
15难以名状的真实感和不适感，很难简单地定义本片的成功与否。但无论如何，李安对高帧的探索对电影工业的发展总是有意义的。从这个层面上讲，这部电影的完成便是一种成功，比一部四平八稳的优秀作品更值得称道。#二刷，震撼感和不适感都明显冲淡，但清晰度的提升确实提高了观影体验，高帧值得继续探索。
16时间会证明这是电影史的一座里程碑。
17这部电影让我想在结束前冲出影院大哭一场，很久没看到这么沉重的电影了。那场show里的真命天女组合从头到尾都是背影，主角站在大屏幕前，头脑里浮现出伊拉克的战争画面，而此时此刻，周围是明星、焰火、欢呼的美国人，那一刻，我真想大哭一场。李安把人更深的孤独（想不出更好的词）拍得那么好！
18“人们忘性大，在好莱坞过两周就像过了两年” 120帧初体验，文戏部分无直观差别，每个人的脸都清晰如潮红，纤毫毕现，太挑战演员的皮肤。最明显的是5分钟战场戏，枪林弹雨，身临其境，但太短了…开头战争时间“2004.10.23”植入了安叔生日，儿子李淳相对酱油。“我的每一刻都是你的”
19看了五天影评我要来打分了。大家提到的槽点我都理解，但都不同意。看了两遍正片，第一遍的确被技术震惊忽略了一些内容，第二遍看觉得习惯了很多不会分心。批评技术的，完全是观影习惯的问题。关于剧情，说影片没有批判的，我反而觉得这种中庸的叙事更让我有感触，不会告诉你们我真的哭成狗的= =
20一部仍然很李安的电影，不是战争片，不是反战片，只是单纯地想讲讲19岁的比利的感受，细腻、真诚。我想我明白李安为什么要用120帧了，为了真实还原经历过战争的大兵是怎么看世界的，这很李安。无比想看120帧！
213D/4K/120帧沉浸体验很好，无眩晕感。因技术太过出挑，以往口碑相对淡化内容，李安的叙事一如既往沉稳扎实，见微知著的宏大命题，行云流水的空间转换，对每个人物的性格刻画，恰到好处的情绪渲染，包括对演员表演前所未有的考验，都无可挑剔。“每个人对战争都有自己的态度，对电影也一样。”
22我真心觉得，这个世界上有李安，真好啊。
23让人生厌的高清数字肥皂剧，情节干瘪的要命，除了男主角，其他配角都在认真演戏，但是无奈，就是相当无聊。如果你管这个叫技术革命真是糟蹋了“革命”两个字。热评第一的那位，你他妈的告诉下这片子的李安东方哲学在哪里！
242.5。安叔也有能力拍奥运开幕式。像第一次看真人秀像家里大人带着第一次去逛大中电器的液晶电视区。高帧率的愿望也许是身临其境却依然用浅景深拍摄。清晰的前景与虚化的背景让高清画面显得更假。技术更新了新的电影语言也应该配套升级。探索可敬余勇可贾。
25李安也六十三岁了，新片中规中矩。120幀没有什么特殊感觉，可见内容永远是关键。
26它的技術讓人目瞪口呆，並非通過偶爾驚艷，而是由於它無時無刻不向觀眾尖叫。入侵式的感官體驗自相矛盾地削弱了代入感，細節纖毫畢現反而剝奪了微妙表達的可能。現實與影像間隔膜的消弭像是跌入了恐怖谷；如果這是電影的未來，它只好做第一位殉道者。
27“如果真的选择是我，我鼓起勇气去接受，不知不觉让视线开始闪烁”，李安的第一次，也是比利的第一次，第一次上战场，第一次进入球场的中场休息，盛大舞台表演。但第一次除了作为第一次，它本身没有好坏之说，只是“初哥初体验”。用120帧抵达真实，拉近距离，增强感性体验的说法，我保留看法。
28李安将他人眼中的脸谱化大兵形象来了个180度逆转，观众看到了一个全面立体的活生生的比利·林恩。他一天之内的所思所想折射出一个男孩的成长，李安确实能看透一个人，顺带以小博大反映了社会和人类的矛盾和困境。一部真正写人的电影，谁说故事没讲好的？[A-]
29在上海影城，结束之后后排陆续响起掌声。如果一定有人要开创这种新技术的先河，很高兴是李安导演。
30剧情非但没有不好，而且还因为这种高制式的科技给和盘托出了！这是一部很有人情味的电影，庆幸李安没有像卡梅隆那样把革命性的技术用在魔幻题材的电影上，因为，这样的技术不是为了虚幻之物而恰恰是为了人最质朴的情感而生的。
31您体验过看一部电影又想哭又想吐浑身颤抖想中途离场去洗手间冷静一下吗…真的太难过了。不推荐像我这样心理承受能力弱的感性观众在电影院观看。
32嘻嘻。那就多说两句，李安这些年执着于技术，着了魔似的推进其发展，这种创新精神的确是要承认，但他的表达实实在在是在倒退的，少年派时其实就已经暴露这个问题了，这次的创作相当保守，已经没法像他以前一样直击红心了，这其实和它的技术挺割裂的。就事论事，如果不是李安拍，或许会给多一颗星。
33安叔讲：把这个故事用现在这样平淡写实的镜头表现出来我是不得已的，机器太笨了，我们也太笨了，因为是第一次，没有人可以告诉我应该怎么操作可以拍得更加华丽，我目前能做到的就是这样，这是一次新的学习。也许等观众适应了这样的清晰度和真实感，我相信一定可以拍出更具想象力的画面来，这是一个过程
34一直觉得文学和电影是有鸿沟的。有些文字就是不能转换成影像。看完就被颠覆了。这部电影极其文学化，尤其是中场表演和战争的混剪以及最后十分钟。
35从纽约电影节看完回来，视觉效果比我预期的还要真实。120帧和24帧的区别肉眼真的看得出来。是次成功的尝试，但是我个人还是喜欢24帧非3D。 电影从士兵的角度来讲战争，来反对战争，娓娓道来的感觉很舒服。
36并没有感觉到大家说的真实与沉侵式观影体验，除了中场秀和战争场面两场戏，整个故事也不适合用高帧的技术呈现，大量的闪回镜头都用简单粗暴的剪辑方式也很无语。抛开技术层面，故事太过平庸，主要还是围绕军人回归现实生活后的疑惑思绪，达不到反战的高度。
37优等生走火入魔，这个故事告诉我们，想改写电影史太难了……
38一个人要活得诚实有多难，他要经历种种安排，被安排，选择与被选择， 到最后，诚实意味着，首先不是指对别人的诚实，而是对自己诚实，不逃避地面对自己，面对发生着的一切，当自己还搞不清自己的时候，不要贸然登上表演的舞台，那只是被人左右的猴戏罢了。
39抛开技术不说 最喜欢李安一点的是什么呢 他非常擅长传递人的情绪和情感 私人而细腻 一部断背山 一部比利林恩的中场战事
40隔了一百年，李安又把电影弄回了单纯的Attraction，除了视效上的进步，完全无法把这样一部叙事烂到极点，人物发展毫不合理的作品和李安挂钩。
41看的是台灣金馬首映。很多人評劇情弱，我倒覺得是想講的事情太多，敘事雜了觀眾跟不上節奏抓不出重點。但一個沒什麼人生經驗、年輕的混小子思緒本來就一團亂啊，所以反而蠻喜歡文本的。著眼於新現實主義和政治公關這點頗令我驚訝。技術特效方面沒特別研究，總之觀影經驗頗滿意。
42这是一部可以回味的电影，然而越回味越觉得不怎么样。
43电影是24格每秒的谎言，安叔用120帧的真实让人无处遁形。你为之连命都不顾的全部，只是他人理解中可供挑拣的局部。结尾比利对战争的领悟，夹带安叔对电影的表白。对“正常”的逃避和对“极端”的坚守，如此拙劣而伟大，或可称为宿命。悲天悯人的李安，用尽了一切心力让你看到他心中的全部。
44充斥着面部特写的电影，几乎每个人都顶着红鼻头以及泛着血丝的面颊和眼睛。120帧，4k让一切都纤毫毕见，但这种“真实”更像是显微镜下的真实，它却是剔除了电影独到的质感。电影故事本身有可解读的空间，但这次作为主要噱头的技术并非多么令人惊艳。为了技术还是损失了不少东西。
45跨时代的重要作品
46120fps/4K/3D是必须的，因为它既是技术手段也是这部电影的潜在主题：在一个Hyperreality的世界里，电影与真实的关系。从开头低像素的电视片段到贯穿全片的电影改编谈判到最后的“real movie moment"，《比利·林恩》是对于电影（乃至图像）如何抵达（或无法抵达）真实的沉思。
47让我们重新定义一下家乡：一个我们只能回到那里去的地方。
483.5；相比原著大量内心戏，影像表现即使有新技术加持，依然显得表层，剧本改编平平；除了中场秀与战场两个空间的对切有片刻失神，大部分室内对话并未有「沉浸感」；相比文本，颜色层次、景深的凸显，制造了更真实的触感，但这些因素并未为情感冲击加分。
49伊拉克肉搏那段太真实了
50120帧不是破坏，是颠覆，是革新观众对于电影的认知，早该如此了。诚然，电影并非要专注于复制现实。24帧，胶片，都有独有的味道。但当技术上可以使得电影产生更强的现场感时，当有人开始推动革新时，才算是不辜负时代进步的馈赠吧。电影感，不是24帧独有，就像它不是胶片独有的一样。
51我挺喜欢的，不知道情节怎么就像一些影评那样说得不好了，这么重磅的郁闷炸弹也太李安了吧，丧到要抽至少三张ssr才能振作起来的感觉。有机会的话也想去看一下120帧。
52为了能让大家看清演员脸上的3D痦子安叔把所有的贞操都牺牲了。看到最后范迪赛尔坐在悍马里露着唐国强式的主席微笑直接吐了。这个负分剧本通篇都是废话有用台词不超过10句，零蛋的场面镜头调度把演员全都当大头照拍了。感觉安叔是被技术悲惨地绑架最后连裤衩都被扒光了。
53#纽约电影节 看的过程中一直觉得怪怪的，也许是因为太高清，也许是因为3d，也许是因为120帧每秒，又或许是因为所有的一切，整个的剪辑方式和切换方式都好奇怪，完全没有在看电影的感觉，反而很像在看老电视剧。很难去说哪儿好哪儿不好，就是一种全新的模式，只是我个人不太喜欢
54穷乡僻壤随便看看垃圾3D了，技术人文大家都讲了很多，实在话就是光那几具鲜美肉体就很值得一看了！
55看得哭坏了，李安从不让我失望，又被治愈了一次。
56战争的荣光，舞台的华彩，幻灭沉寂。其中更见真实的，是一个男孩精神上的成年礼。
57我是一个太容易入戏的人。看完之后两小时的现在正在写观影笔记，一边写着思绪不断地跳出来，没法总结出一个思想。其实这部片描述的不只是战争，也关乎信仰。在当你发现所谓的为国争光，不过是一件虚无缥缈的事情，那些所谓的被你保护着的人，其实才是真正的利益主导者的时候，该靠什么去理解这个世界呢
58电影转场的短暂安静中，能听见观众们四下小声的抽泣声。极其着迷于电影藏匿的小细节（类似发完橄榄球，士兵自己要往上签字的小尴尬）。最精彩的场景是谈论那场近身搏斗：对记者说一切都忘了，对女孩说感觉到比生命更浩大的东西，蘑菇的灵魂穿过。最后面对120帧镜头，全场近观的是他手刃的伊拉克人。
59大胆交出行货，在技术上比故事上用心更多。但李安的底线已经是很多人的天花板~
60个人真实的生命体验被堂而皇之化为符号供不同的人消费，这是这个时代普遍存在但是又让人无比沮丧的事，李安一直是个对人类内心困境具有不可遏制同情心的艺术创造者。幸好有个成长和命运的主题让这部电影不至于那么暗淡。120帧对于这部电影是很有价值的。
61没抢到顶配版，先看了个低配版，发现竟然惊人地喜欢这个故事。短短的一次中场演出，却包含社会百态，以小见大，就像透过万花筒看世界一样。只不过电影中的这群大兵看到的是社会恶的那一面。
62李安说“你可以不喜欢这个电影，但你不要不喜欢这个技术”，我喜欢这个技术，也确实不喜欢这个电影。
63人生其实是无人理解，少有人真正在乎，忘性又特别大的只属于一个人的旅程。然而，还是有必须去做的事情，不是为了光荣或赞赏，就是不得不做而已。
64很好看啊，很想再刷一遍。
65美帝主旋律征兵宣传片 百丽宫开了60帧高亮的luxe厅做首映 观影体验相当好 lynn的每一句都是真实 包括粉色的云雾 死人瞳孔 灵魂离体的瞬间 值得重刷
66他终于想透了，他不是美国英雄，但他长大了，或者说终于成功被驯化成“军人”了。李安用温柔又絮叨的方式重新讲了一遍《拆弹部队》的主题：“战争是一种瘾。”看的3D，整体观感就是电视电影，但是，谁又敢说李安半句不是呢。
67平庸、无聊、恶俗的一塌糊涂。
68李安真不愧是故事大师，内敛隐忍，细节已经达到了极致！I love you被赋予新定義，男主不出意外的帅破天际！
69心心念念跑到上海影城，选人最少最好的位置看了120帧，大失所望。感情无法浸入，剧本表达能力倒退，精准度几乎完全丧失，有再好的视觉效果也是白搭（而且丝毫没有任何奇观体验感）。没扭转一直以来对李安导演是勤奋、谦腼，但中庸、才华不足的二流导演的印象。
70还是不能因为技术而overrate电影的核心质量 不够合格
71齐泽克说，现实的空洞，不在于它不够真实，而在于它过分真实。
72technology makes it worse........
73这确实是非常东方的思维角度。从头压抑到尾，起初我不明白李安为啥选这么个演员，一张欲哭不哭的脸，没什么存在感，看到最后觉得李安眼光真是不一般，他的脸可以表达一切。我也是很久没有看哭了，狂欢的现场如同你也在场，满心悲戚，盛放的烟花如同快要喷涌的情绪，与主角合而为一。
74我看到热闹的落寞，喧哗的孤独。人一旦沦为客体，就会被他人的观照撕碎。当每人心中都有一个你，你必须尊重所有的他人的你，唯独不能善待自己。被他人曲解势所必然，我们都无可奈何。
75球場上一切都是虛的：戀上幻象英雄、為胡言缺氧、為未存的電影鬥爭、為暫存的舞台鬧彆、連巨星亦無臉。只有戰場上的亡魂比一切逼真。戰爭令他們一無所有然後成為他們的一切。比真實還真實的未來3D，呈現了一個即使觸手可及卻仍子虛烏有的世界。但最能讓人親歷其境的是札實的電影語言而不是科技和器材。
76除了技术，整体都很平庸。
77去上海影城刷的120帧。已经超越good成为magnificent了。整个人震到说不出话，感觉能写3000字小论文（结果面对空白屏什么都说不出，语言的匮乏啊）。结束之后放字幕全场寂静了一分多钟一个人没动。大概能理解为什么美国票房不好，这种含蓄和深沉真的太不好莱坞。
78贯穿始终的套路化个体成长体验将尖锐的战争伦理问题模棱两可化处理，这是李安式中庸之道。3D4K120帧版本提供的超高强度沉浸式视觉效果，出现在了闪回里的杀戮片段，算是对无法忘却之成长经验的高强度还原。本质上还是一部围绕生理快感做文章的奇观体验片。实在难以打个及格分。2.5
79难看到家了。本来很好的故事，剧本完全幼儿园水平。台词尴尬，节奏松散，摄影呆板，表演脱线，表达刻意。看的60fps版，技术是好，但是对于本来就毫无代入感的片子来说这种影像质地反而帮倒忙。这个故事要是让林克莱特来拍一定很好，只能说李安实在不适合
80无论从哪一方面都不像是该拿来大做文章的电影。
81不懂120帧的技术对于这个故事的意义在什么地方？！
82本该赏析剧情和拍摄手法的我，全程想的却是如何把Garret Hedlund摁在地上摩擦，一边侵犯他一边享受他的挣扎。变态到底有什么错。
83反英雄叙事终却落在古英雄的情怀上。深林大泉，远古先贤，以狐之矫，与虎谋皮。正气歌和奥德修纪或是影片的底色。“虽然我们的力量已不如当初，已远非昔日移天动地的雄姿，但我们仍是我们，英雄的心尽管被时间消磨，被命运削弱，我们的意志坚强如故，坚持着奋斗、探索、寻求，而不屈服。”
84120二刷,太棒/ 60格，很喜歡。整部戲的結構並非主要靠情節起承轉合，而是圍繞主人公情緒去推進和變化，要強調及放大他的心路細微變化。未知120格成不成功，因為太過清楚其實會令人不安，但60格的觀感是舒服的（除了一兩個shot太近）。撇開是次嘗試的成敗，說他形式大於內容我則覺得對他很不公平
85没有120的噱头，就是一圣丹斯的片子；有了120的噱头，圣丹斯上都不能拔尖。
86本就是一部不“大”的片子，却被技术抬得声势太浩大，相对于这么平庸的本身，引起大众对技术的过分关注几乎更像一种遮羞。主题先行、文戏多废、剪辑致命、各种符号化的对比，一切都太不高级、太不李安了。最终效果更像“演”出来的纪录片，把被设定的采访和记录结果拼凑成故事。结尾硬煽起来反而好些。→19.10.24 二刷。
87看的是60帧，视觉上并没看出太大差别，仅仅觉得3D没这么暗了，可能120帧会有差？同行的朋友在演到中间就轻轻对我说“好像不是很好看”，我和他的观后感反差也很大，show场和战场之间的切换，很好地唤起了我内心的共感，故事情节上也许是单薄的，但是主人公的情感表达很丰富，用心体会，会反思会感动。
88今次李安导演的男主角是陈冠稀，他因为一段小视频而举国共知…唉有什么不对…好多（与观众戏里戏外的）面对面180度法则，别人不知道还以为是恋爱养成游戏。
89有幸接到《比利·林恩的中场战事》这部片子的宣传。我怕自己的评分会掺杂自己的主观因素，所以就不打分了。我这辈子能做一部李安的片子真的值啦。
90赶在120帧下架前一天总算拔草了，体验奇妙。李安的导演功力真是越来越强了，这么难驾驭的题材都能完成的这么出色。举重若轻，主题多元且深刻，佩服。三个感想。其一，她爱的只是民族英雄不是你。其二，很多时候我们豁出性命保护的只是一群人渣。其三，肉食者鄙未能远谋，远谋者身世浮沉，CLV
91浅白、细腻、动人。
92比类似题材的拆弹部队好太多了。《拆弹部队》处处讨巧，处处在走政治正确的钢丝线。比利·林恩直面问题的本质，直接了当地把右派所珍视的责任、荣誉这样的价值观跟左派珍视的关怀、公平这样的价值观硬碰硬地拿来对撞，直接落实在一个个体身上。最后比利·林恩重返战场，看起来似乎是右派价值观的胜利，但是同样地，我们看到，美国civilian life已经无法理解他们的生活了，非但意图剥削他们的制片人如此，甚至连崇拜他的啦啦队小姑娘都如此（“你不是要回到战场的吗？”）。想起来托尔斯泰说尼古拉·罗斯托夫的时候说，自古以来，如果一个人想要无所事事而又没有任何愧疚感，那就应该从事军旅生活。大概军旅生活自有其吸引力。
93比以往更清晰更立体，甚至有点失真，但正好契合影片的表达意图，全片基本靠矛盾而营养的文戏支撑并达到情感共鸣和主题深度，克制而老辣，绝不要把这片归类在反战的局限里，那就太低估了，调度和特写有几次震慑到我，不及经典，但是好片，这片更像是安叔身先士卒般的尝鲜，有了经验，相信好戏还在后头。
94@上海影城，120帧超级清晰的画面，没有上帝视角，没有视觉奇观，镜头依恋在Billy Lynn的感受里，让人感同身受，让人理解。
95想给比利破处。
96作为一种视觉效果试验的意义超过了惯常的剧作、表演等层面的意义，但未来的电影真的有迫切必要进化到这种制式吗？
972016-11-12 假如你已成人，你不能再渴望有童年，因为你根本不可能再得到它．唯一可能的选择是理解继续前进的可能性，发展的更成熟，前进到第二次天真，老练的单纯，统一的意志，对存在认知的理解，这样才能在缺失世界中间继续前进，只能这样才能超越缺失世界。
98几个闪光点：记者发布会上黑白衬托的内心描写；恐怖分子被杀时直视的充血双目；羞辱队员致被紧勒的观众逐渐涨红的脸部；以及那个伊拉克小男孩埋下仇恨的眼神——上海影城120帧，中场休息与战争场面的交叉剪辑真是震撼的清晰~
99每一秒平静的表象背后，都隐藏着千万级内心的震颤。你所看到的不仅是视野范围之所及，而是你的思想，你的习惯，你的回忆和你的直觉。
100看的是60帧，视觉上并没看出太大差别，仅仅觉得3D没这么暗了，可能120帧会有差？同行的朋友在演到中间就轻轻对我说“好像不是很好看”，我和他的观后感反差也很大，show场和战场之间的切换，很好地唤起了我内心的共感，故事情节上也许是单薄的，但是主人公的情感表达很丰富，用心体会，会反思会感动。
101故事本身已经足够，不是必须120帧3D。
102赶在120帧下架前一天总算拔草了，体验奇妙。李安的导演功力真是越来越强了，这么难驾驭的题材都能完成的这么出色。举重若轻，主题多元且深刻，佩服。三个感想。其一，她爱的只是民族英雄不是你。其二，很多时候我们豁出性命保护的只是一群人渣。其三，肉食者鄙未能远谋，远谋者身世浮沉，CLV
103优点与缺点皆在"庸"：不指摘，不批判，不歌颂，不赞扬，消解一切，结尾用力过度；高帧率带给我最大的困惑不在"电影感"的缺失，而是深度感知，至少在60fps条件下所有景深设置都有悖于我的经验认识；但这种技术在拍摄现代战争场面时真是非常震撼，中东沙漠一片惨白，身临其境之感。
104浅白、细腻、动人。
105我感受到了盲目的崇拜。
106比类似题材的拆弹部队好太多了。《拆弹部队》处处讨巧，处处在走政治正确的钢丝线。比利·林恩直面问题的本质，直接了当地把右派所珍视的责任、荣誉这样的价值观跟左派珍视的关怀、公平这样的价值观硬碰硬地拿来对撞，直接落实在一个个体身上。最后比利·林恩重返战场，看起来似乎是右派价值观的胜利，但是同样地，我们看到，美国civilian life已经无法理解他们的生活了，非但意图剥削他们的制片人如此，甚至连崇拜他的啦啦队小姑娘都如此（“你不是要回到战场的吗？”）。想起来托尔斯泰说尼古拉·罗斯托夫的时候说，自古以来，如果一个人想要无所事事而又没有任何愧疚感，那就应该从事军旅生活。大概军旅生活自有其吸引力。
107@上海影城，120帧超级清晰的画面，没有上帝视角，没有视觉奇观，镜头依恋在Billy Lynn的感受里，让人感同身受，让人理解。
1082016-11-12 假如你已成人，你不能再渴望有童年，因为你根本不可能再得到它．唯一可能的选择是理解继续前进的可能性，发展的更成熟，前进到第二次天真，老练的单纯，统一的意志，对存在认知的理解，这样才能在缺失世界中间继续前进，只能这样才能超越缺失世界。
109每一秒平静的表象背后，都隐藏着千万级内心的震颤。你所看到的不仅是视野范围之所及，而是你的思想，你的习惯，你的回忆和你的直觉。
110为什么不和姐姐坦白自己已经不是处男了？
111如果说3D运用在科幻片里是寻求视觉听觉的身临其境，那么这次甚至更加成功地创造了情感上身临其境的体验。开场十几分钟之后我还在想，所以这个主打人物特写的电影为什么要拍成3D的，等到了中场表演的时候，感觉是自己站在了场中央，心脏快要跳出来。原来同理心就这么在不自知的时候培养出来了。
112作为一种视觉效果试验的意义超过了惯常的剧作、表演等层面的意义，但未来的电影真的有迫切必要进化到这种制式吗？
113林恩的眼里有一层雾，隔膜、迷惘都在里面，可能直到最后也没有消散，演员演绎的也很好。
摄像是本片的一大亮点，人物特写张力十足，情绪都在镜头里涌动。
李安导演的掌控力还是一如既往的强，两个场景切换的契机把握的很好，没有丝毫转换的凝滞感，整场下来无疑是一种享受。
114看第一遍的时候，你一定不知道如何评价这部电影。别着急，再看一遍。:)
115是谁说只有技术 剧情不行的？
116好一篇工整优秀的小学生作文。年度口碑最佳电视剧。
117千万不要尝试解构李安的片子，他的影片不是三段式，不是N段式，而是千丝万缕！对于战争是什么这类主题，很多导演都陷入了想表达东西太多最后却都浮于表面的怪圈，只有李安，四两拨千斤，把他对战争的困惑、疑问、憎恨等等情感都轻而易举地带了出来。这么多年的沉淀，李安已然成为当之无愧的大师了！
118关于技术的讨论有些喧宾夺主了，这部电影本身还是李安特色的文艺片。李安就像一个观察员旁观美国大选，既不选希拉里，也不选特朗普，而只是想搞清楚，美国人到底咋想的
119是我的菜，原因不明
120又臭又长的美式主旋律能在豆瓣这种地方拿8.5分，只是因为导演是李安。
121太喜欢李安的叙事了，看完充分明白他为什么选了这个故事试验新技术。第一人称视角太有情感冲击力，让人不自觉就想哭，而其中人性的复杂又是那么真实立体。看看李安的构图和剪辑，传达信息的效率，谦逊的态度，国内某些电影人真的不要再说自己多用心多努力了。
122以为只是美国故事，如今再看却产生一种奇异的共鸣：歌手唱着抗疫歌曲，明星拍着抗疫宣传片，爱豆转发抗疫微博瞬间十万赞，自媒体和官媒大肆宣扬英雄事迹。黑镜前的我们沉浸在舆论塑造出的无法自拔的感动里，观众永远无法对女孩剃光头发的心情感同身受，他们只会用键盘打字习惯于以三六九等评价他人，去捧高去践踏，去吹嘘去贬低，去划分阵营去结党营私，对英雄事迹的感动和酒足饭饱后打的饱嗝一样廉价，然后仿佛什么都没有做过一样继续自己平凡的生活。
更糟糕的是，很多人心里都很清楚，但是无法或无力去改变，这其中包括我自己。
因为我们从不曾当过英雄。
123战争很矛盾，踏碎宁静是攫取石油还是终结独裁；人生太讽刺，中场盛典是庆贺杀手或是哀悼英雄。遭遇爱情的少年结束处男之身，更新人生体验；遭遇伊战的时代也在革新历史体验。少年宛若时代，苦难却在一次次闯入民房中、遭遇炮弹时不断重演，战争面前从无赢家。新技术全面刷新观感，李安仍是探索的勇士。
124120桢的效果令人震惊，感觉画面就在眼前发生。剧情一般，一个关于PTSD的故事，很美国。有一点小小的失望，故事让人震撼的点是有的，但比起李安之前的作品，差了些味道。
125这真的，真的，不是最好的李安。其实B班全班，都有PTSD，与其面对国内那帮傻逼，还不如回到战场杀敌。以及，120帧在我看来，非常好。
126小哥满脸的戏！李安导新人演员这能力真是无人可敌
127⒈没看120帧、4K、3D版《比利·林恩的中场战事》就像错过胶片IMAX版《星际穿越》一样成为观影遗憾；⒉故事的切入点、不同时空的三线交叉叙事、零星的战争场面……李安导演的选择就已预示此片在商业票房成绩难以有出色表现；⒊我还真挺想看看希拉里·斯万克扮演比利·林恩；⒋被“我爱你”戳中笑点；…
1281.非常李安2.美国人很可能看不懂，影评很差3.这是一部被美国主流观念自我审查和自我过滤的电影，否则比现在好4.几乎回到了喜宴5.控制得并不好，部分受原著故事所限6.几乎以为李安是跨文化的，然而毕竟还是中式的7.李安到了该突破的时候了，只呈现，不评论，不行动，是他的最大特征，也是局限。
129120帧的视觉体验如同跟比利林恩面对面坐着聊了两个小时，这种强烈的带入感让人跟随着男主体验了一遍光怪陆离与惊心动魄，但最终被电影带往了李安式的神圣。今早醒来后，依然没走出来，像喝了一顿大酒，酒精未散，眼泪未干，只想静静坐着，或者写两句难以名状的诗。
130看的120帧，眼睛真的累，有晕车感，太清晰了其实很分散注意力(女主出场时我在竭力分辨其他妹子的脸)，全程都在高清画面里拼命找重点，真是脸盲症的噩梦体验。考虑到我花了400块，想打2星。
131整个片子就是一个车祸现场，志大才疏的典型代表
132出乎意料的喜欢。关于理解，人们都活在平行世界里，随着年龄、习见的增长区隔愈发泾渭分明。关于选择，没有选择，真正会走的路只有一条，子弹射出去后回不了头。关于宗教，经历过生死幻灭找不到牺牲意义的士兵要为自己找个其它支撑，任何大于自身的非现实存在的东西。非技术控，120帧不太影响我。
133The one who truly loves you that always says DON'T BE A HERO.
134这么有跨时代意义的一部电影，难怪美国人不喜欢
1353.5
136必须看 总体评价三星半到四星 几处黑白想象画面/对于电影媒介的自指/打电话堵耳朵之后的音效 很有意思 4k 3d 120fps world premiere at NYFF54
137如果在120FPS/4K的技术爆点下，将本片当作普通战争片来看，肯定有不少人失望。而李安还是那个李安，善于在类型片的外皮下，讲述人与他人/与自己和解的故事。
138每次重看都像一次新生命。这就是我们的命运，在经历了最残酷的生活，世间的任何美好都是战壕。这是成长，是烟花绽放时刻的眼泪，是英雄荣耀的耻辱。安全的最后意义，是我爱你。
139勉强及格，所谓新设备没什么，看起来像纪录片也好，能搭得上内容都可以。文学性很明显，某种程度上是新设备必然的笨重导致，风格像是贝托鲁奇晚期的作品，有点东方哲思，内容也依旧有李安对于印度的瞩目，男主虚实模糊的感受构成片子结构也跳出了对战争的简单鼓吹或解构，主题还是有意思的，收的有点软
140我很喜欢！之前分析过李安的一个特点：拍什么片子都是“似是而非”（比如卧虎藏龙就属于不是武侠片的武侠片），从类型化题材中自出机杼。本片我看到的是各种不动声色的讽刺：对影视圈、对媒体、对美国民众、对德州牛仔、对流行歌手……态度的含糊和淡化以及讽刺可能是本片不受北美欢迎的主要原因。
141就是男主长得像欧美版陈冠希这一点有点出戏…
142李安用这部片子刷新了我对电影技术的认知，把我推进一个比真实看起来更真实的维度。太主观了，太卑微了，还很孤独。“用3D的方法想，用3D的方法拍”。技术很有必要，抛开技术而论也是一部杰作。
143所谓喜庆场面都有一个空洞的内核。对战争、对电影，或者说，每个人的真实，每个人都注定只能有自己的理解，每个人也只是在按照自己的理解走下去，事情坏就坏在非要凑过去说：真的，我理解你的感受。

不是平庸，但太中庸。
144当迫不得已变成习以为常，最后还是迫不得已。
145Too distanced to make an accurate comment. 明显的扣分点为莫名其妙的loveline和过薄的theme layer
146理解当然困难，但现如今大家已经连试都懒得试一下了。
147哈哈哈！1. 没被规训过的人眼追不上画面也聚不了焦（体育场里人群画面太可怕了）。2. 不革命就想批判资本主义？！今天分手我也要讲革命！
148人物塑造太过被动，因为太真实，所以平常到失去了戏剧张力。120帧是非常大胆也很成功的尝试，充分调动观众所有感官和每一条神经。看时一直在考虑自己在做的事情，不也是在消费真实的痛苦，把血和泪变现吗。
149上层人士满足己利，中产阶级群聚围观，“圣战者都比你们尊敬我们”。前所未有的清晰人像，仿若旁观，这漫长的中场休息让人血热和心灵共振。中场秀中，人声喧哗，巨大的屏幕上的人像咻地一下消失，比利才回过神来，自己已被消费完毕。决定人生的下一步的只能是自己。
150难道李安不知道3D/4K/120帧拿来拍宏大的画面更加讨喜，容易获得更多称赞吗？比利是值得成文深度分析的电影，因为它是真正的电影，林恩像苏菲一样敢于意识书写工具（镜头）的存在，并积极地质疑它是否压缩了自己的存在，矮化了生活，贬低了爱，以致于贬低了电影。做到了这点，李安又超越了自己
151毫无眩晕感 反倒真实感太强烈  球飞来的时候惊到躲 剧本还是欠火候 想用密集的台词打心理战是下下策但就算这样我也哭成狗 情感表述强烈到仿佛我就是比利林恩 读懂人心是制胜关键 这就是最适合新技术的剧本 李安就是上帝派来引导人类的哲人
152中间只有一段，难受。
153反正写什么都不会有人点有用。。。
154台北4K120帧版。画面清晰度、流畅度和亮度十分惊人，3D效果也非常出色。爆炸的碎石瓦砾都看得一清二楚，确实有身临其境之感。电影既不歌颂主旋律也不高呼反战，只是关注战士个人内心情感。战友间的插科打诨脏话连篇。倒叙插叙，后期剧情方才渐入佳境，可惜体量不足，未能尽兴。期待未来更多高帧率电影
155片子大体喜欢，要想体验120帧没必要花那几百块钱，识货已关的朋友回家重开高清电视的motion smooth功能即可
156李安式价值观模糊道德温吞水的《拆弹部队》，配乐很后摇，人民很德州。画面真的很像电视电影，但 3D 不暗，为此丧失“质感”我也无所谓。
157汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。 战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。
158你的归属是别人都不认为是归属的地方。你不想走却不得不上路。最后眼泪很自然流下来。
159李安，这辈子就是个拍《饮食男女》。
冰风暴是个美国家庭版《饮食男女》，卧虎藏龙是个武侠版《饮食男女》，绿巨人是科幻版，断背山是基版，制造伍德斯托克嬉皮版…《比利·林恩》，美国大兵版《饮食男女》。
另外，国内院线的中文字幕与画面是极其不匹配的，观影过程大概会体验十次左右想吐的坠机感。
160感觉这不是一个tell you a story的电影，而是个how to tell you the story的电影。这部片的感觉完全是personal的，很喜欢很喜欢，但是说不出哪里特别喜欢，也说不出哪里“这感觉我懂我懂”。从头到尾都觉得自己太渺小了。
161我倒是觉得褒奖最多的技术点恰是这部电影的软肋，看着看着老觉得是电视卖场的高清样片。故事与剧情才是最大的亮点啊
162难以相信，李安居然拍了这么一部冗长无趣的美式爱国主义主旋律片。故事不好，人物单薄，120帧也补救不了。
163李安拍坨屎出来肯定也有国人吃了说香
164屌李安什么时候拿这画质重置一下色戒啊。
165故事四星  4k 120帧 杜比 加一星 虽然没有到我预期的火车进站 但还是被「高清电视测试片」的画质洗了眼睛 泪点很多 不一一举例了  经典台词很快会刷屏的
166一个平庸的成长故事，强行插入东方哲学。不知道是不是看得太清楚的原因，配角表演显得有些尴尬，闪回也有点生硬。感觉这个故事并不需要新技术。但我还是看了两遍。细节饱满，有几场戏临场感强。
167二刷依然好看。看的标准版所以不谈技术，科技之外，依然是非常好的电影。真的是“这样事和谁细讲”，所有那些生死之际具体而微的汹涌感情，如何、又怎么可能被真切准确地表达给不相干的众人听。私人感受与公众的exposure的鲜明对比，更深刻地感觉到格格不入。但拉拉队员这条线真不怎么样。。
168所有冲着影片噱头和话题卖点的120帧来影院坐下体验视觉感官巅峰之旅的观众，其实也早早地跟着开场以后比利·林恩按下闹钟的那个镜头一起进入了整部作品，然后慢慢开始适应、成长，打量着眼前的这个世界。起初为技术革新吸引的我们，最后全然忘记了如呼吸般顺畅的高帧数，被内在丰沛的情感轰击到泪流满
169不明白高帧的不适感在哪，难道不应该看起来更爽快吗？恨不得还能再把毛孔看清一点
170（８／１０）反战与尊重军人，从来不是一对矛盾，李安很好地把控了这两点。本片有点像《西线无战事》，男主都是无法忍受和平世界的人们，最后返回了战友身边，军营才是他的家。战争和暴力一样，是人类社会的组成部分，是永远不可能根除的，但有些人对反对暴力和战争的声音进行冷嘲热讽，那只能说有病。
171120帧高清呈现出得是林恩半梦半醒的状态，可惜电影没有与之相匹配的环境细节，角色常态下的活动被过度放大显得非常鸡肋，为技术而服务的视觉设计直到中场表演戏才发挥出最佳银幕效果，那种不真切的临场感与脑海真实再现的战场记忆迸发激烈的情感碰撞，场景音效细致的处理让观众逐步贴近林恩心理情境。
172[上影120帧]李安的选角慧眼与细腻情感一如过往。尽管结局仍归主旋律，但贯穿全片的双线对照叙事——现今的表演/媒介包装/游戏场vs昔日残酷而真切的战场间构成的反讽已具足够批判性。大量电影的媒介自指也令人会心一笑（“好莱坞电影老套路”“这段作为电影高潮很好“），结尾道别令人泪奔。（8.8/10）
173前线士兵归来与国内会有一种隔阂，无法理解是双向的，平民生活中这些惯于开枪杀敌近战肉搏的人是尴尬和格格不入的，是异类、偶像和猴子，给予赞美或是施加凌辱之人都无法理解他们，最后危险的战场反而变成了安全的老窝，返回既非送死也非履行国家责任，更像是解脱，即使是履行责任，也是对战友的责任。
174小哥的眼神心碎了。
175拍二战打鬼子就是正义英勇，越战有点不好意思就是兄弟情深，到了伊拉克战争实在确实没什么脸只能拿处男成长说事，美国人还真是想着法给自己贴金。电影看了这么多年，也差不多看明白了，就是迎合社会价值观。李安也比咱春晚导演们强不到哪里去。
176李安最屌的就是一直在不停進化。
177一个盲人摸象的寓言故事。战争实在太大了，没有谁能说清楚它是怎么回事，电影集中在一天之内信息量集中爆炸，可看下来思考一番，到底谁对谁错？每个人似乎都是站在自己的视角试图去理解这场战争，有人装作在乎，也有人毫不在意。
178至今看过观感最奇怪的电影，60帧下的3D效果很饱满，但说真的，管你什么帧率都救不了这剧本和剪辑，即便想法非常到位，但是执行得畏手畏脚，搞下来全片那怕一场好戏都没有。为了一个120帧，看得出来李安牺牲得太多了，高帧率这条路可以是未来，但一定非常难，必然会引发对电影“真实”的探讨。
179战场得不到的安宁和showbiz的险恶...后半部分是看前没想到的题，前者却是选择了的生活。可能会拿冰风暴作为类比，回到不被承认、不合他们期待的面目。KS的戾气有了用武之地，男孩的血气和在革新画面下透彻的双瞳颇具感染力
180尴尬故事爱好者的菜 但比利的唇彩实在太红了
181#NYFF54 4K和120fps的体验当得上「无与伦比」四个字，这种体验让3D效果都显得不再蹩脚。然而影片本身并不出彩，像极了当年技术震撼电影平庸的《阿凡达》。李安可能太像把从美国的对外政策到社会焦点（PTSD和LGBT）乃至体育行业都包括进来，多少忽视了对故事本身的塑造。SteveMartin演Jerry Jones到位！
182李安的调度仍在水准之上，只是故事本身的确比较平淡甚至俗气，主题也不够新鲜，一些激起主角战场回忆的段落很刻意，爱情戏码更是莫名尴尬。但李安的这次技术实验在那短短几分钟的战争场面里获得了意义，那种逼真的临场感之前从未有过，带给电影未来另一种可能性，很难想象用高帧拍二战会是怎样的效果。
18375分吧，电影让人印象深刻，因为全场就三对情侣加一个我。囧。果然生活比战场残酷多了啊。至于电影本身，除了这帮阿兵哥，所有人都挺让人反感的，毕竟所有的一切就是一场show而已。ps，拉拉队女孩笑起来有点像凯拉奈特莉，当然，罩杯除外。
184想搞比利
185所谓高清就是身临其境，但其实技术基本浪费了，还是正反打，除了肉搏那一下子。而且全片没有高潮，就是一个插叙正叙正反打，除了反战片的题材，深度在哪里没看到，李安好像要表达好多，但都特别肤浅，尤其是李安的儿子，相对其他几个士兵，毫无存在感而言。
186很多时候你以为你有得选。
187嫌钱少后变得有尊严和骨气那段挺可笑的，结尾说还是回战场好就更扯了，中间安排和保安的厮打也挺假的，李安的中西式口味大全小温柔快餐这次彻底露底了...也许是我活太久觉悟了。
188太多，太露，太明。我覺得這部戲的問題就是嘗試了新的表達方式但沒有找准好的語氣，只是一個實驗品。東方的含蓄沒了，美式的直接也沒有，但還是值70分吧。
189人们热爱英雄主义，却轻易的忘记英雄。
1904.5星，看李安像捏橡皮泥一样把老的新鲜的演员捏得想怎么样就怎么样，不会有一点不够的情绪，不会有一点太多的表情，就第一次觉得，原来导演可以达到如此比编剧更深的深度啊
191“这种感觉其实挺惨的，有人来表扬你这辈子最惨的一天” 
192Lynn站在舞台中央那一个镜头就道尽我想/不想离开美国的原因，表现出美国现状的割裂，把我甩回中/美徘徊...看起来简单粗暴，但以我这几年来回中美的感受（可能和导演确实经历有些近吧，还是校友...），感受就是这么简单粗暴，这种冒“肤浅叙事”之险的行为反而让我看到李安的勇敢。
193“理解” 作为关键词，如此之难，民众不理解，家人不理解，爱人不理解，最有可能理解他的姐姐也不理解。真正细腻的不是画面(“人最宝贵的经验是观看彼此的脸”)，而是洞察力(画面提升了这份敏感)，以及对这“理解”的可能性的探讨。
194（7/10）看了一遍60FPS一遍120FPS。安叔这片儿处处透着优等生的精明。若说写意识形态询唤其实[父辈的旗帜]和[太平洋]里巴班长那段写得都比这个好，若说新技术大概也就是更利于展开心理结构（想想[广岛之恋]），当然中场秀拍得是不错。里面电影自指那个梗真是太刻意了。
195暂且仅向豆瓣铺天盖地漫山遍野地解读出该片各种伟大意义并且觉得自己理解李安懂李安简直就是李安在世界上的精神知己的观众们致以崇高的尿意。
196有一种慢慢渗透的真实感
197你的战场在哪里，就回哪里去。残酷的宿命，世俗的消费。
198看西人皆来自东方，看万物总不离诸神。这是李安的好处，也是他的局限。
199人人都只爱英雄
200人类需要去适应这种对现实生活展现得纤毫毕现的摄制技术。
201《比利·林恩的中场战事》是2016年国内院线最好看的电影没有之一，只有这样的导演才配叫导演
202一刷，从葬礼鸣枪就开始哭，一直看到最后，泪没停过，一直哭。上次看李安的片子从头哭到尾的，还是《断背山》。李安的语境还是中国传统戏曲的那一套，四两拨千斤，滴水幽微间，轻舟已过万重山。世人只愿意歌舞升平，谁有耐心去翻看一个年轻人内心的褶皱。还会二刷的，也会去看原著小说。
203看了首映礼。没有我预想中的好，毕竟是李安，所以给了非常高的预期。但是至少是有七分的，技术没得说，身临其境感，非常真实。而我也非常喜欢看这种娓娓道来没有什么大起伏的片子。就是剪辑挺糟心的，突如其来的转场让我有点不适。【我希望你爱我，因为我是我，而不是因为我是个英雄。】
204看60帧已经足够。其实故事不是特别打中我，大概因为那种越想越丧的感觉，太sad了… 但是看着VD说毗湿奴和阿周那，着实蛮奇妙（李安你是多喜欢印度）。【不好意思，技术上我还是觉得PJ和Weta更伟大，如果李安能被称为先行者，那Hobbit系列就是先行者们的探路者
205不管技术如何美轮美奂内核一样苍白，拍得再好也没戏。实在接受不了硬塞给我的反战/返战情绪。
206是李安一贯的缜密、幽微和动情。为了平衡友邻给的一份二星评价，我得打五星。这个电影精准无误地表达了这个世界上的每个人如何“借他人杯酒浇自己块垒”的情绪，在别人的故事里达到自己的高潮，而被观看的那个人自己坐困愁城却不可言说，于是他最后回到战场上，那是他不想回去却唯一能去的地方。
207高規格掩蓋了這部片的所有缺點（同時也放大），攝影機的物理運動顯得順滑卻失真。大量第一人稱與第三人稱鏡頭之間的切換帶來奇妙的沉浸感，影片要讓觀眾體會的就是林恩的「視點」。可惜除了中場秀一場戲，其他的部分場面調度與敘事都死板而僵硬，最後還要嫁接印度宗教的內核來對戰爭反思，最差的收尾
208预告比正片好看
209豆瓣给了那么高分，难不成都是参军回来的美国人？ 微微一笑
210也许就是这样，没有戏剧性的转折与经得起的缜密逻辑的推敲，不被理解也不想解释
211男主加一星，你永远无法知道别人经历了什么
212一场大型嘲讽 连120帧本身就是嘲讽 不断的第一人称视角和假到不能再假的养成游戏人物对话镜头 李安用对所谓国家、所谓电影艺术、所谓英雄的话语嘲讽做了一场行为艺术 电影本身只是行为艺术的一个道具 当最后青涩的主角坦然坐在「另一种悍马车」中时 他看到了真实
213當男主淚如串珠，千萬個毛孔隨著小紅脣一同微張的時候，感謝李安，我終於在視覺上領略了小鮮肉的滋味。這輩子還沒臉貼臉地看過男人，更別說是一塊急著回沙漠獻身的壓抑唐僧肉了。觀眾已無處可逃，只能和角色建立某種既逢場狎褻又痛癢相關的親密關係。就在這裡，技術、故事和導演的私貨險妙地統合起來。
214什么叫"抛开技术"，这是直接把李安的创作初衷给免掉了一大半好吗，至于文本挖掘深浅的问题，对于一开场就因为眼球跟不上演员的动作而尽全力捕捉画面进而贪婪享受的我来说，目前的这个剧本大概是最恰当的体量，再深的话，观众可能吃不到，技术可能喂不饱。
215就算你杀死了圣战分子，忍受了操蛋的爹妈，搞过了拉拉队长，告别了好莱坞，拒绝了吝啬的商人，教训了嘴贱的平民，打跑了蛮横的蓝领，又怎么样呢？「仍然是他们，定义了一切」，包括你的战争，和生活。就像我给了李安5星，可美国人民根本不买账。
216不忍心，但还是觉得不够好。战争让人出世成魔，再回来发现已无容身之所，爱情再梦幻也是一场泡沫，亲情再呼唤也回不去。120k是新的讲故事的手段，新的观影体验，李安的压力我都能感受到。新事物发展完善还需要时间，我们再等等吧。
217我无从选择，是战场选择了我。回到平凡生活，我只是一个混小子，而到了战场，我想我是个英雄
218李安拍的正是我去英国后第一次回国时的感受 有的事情发生了就是抹不掉了 身边亲友都让我安分留在什么都有的北京 但我还是要回英国那个我什么都要从新开始的战场
219剧情很简单，但命题很复杂。演员的表演令人惊喜，纵深感超强的画面令人目不暇接，十分有感染力的一部电影。
220中间站在舞台上的那段太震撼人心了，从没见过这么立体的3D效果。I'm a soldier, not a hero.
221看24帧版本的唯一好处在于可以更好的欣赏剧情而不用太关注技术。没有体验就没有评价别人生活意义的权利。中场的演出和战场的闪回，格格不入就像男孩的内心。作为反战片子看的话一般，作为青春和成长片子来看的话，非常棒。不过还是想看120帧，只有当这时候才会羡慕起居住在大城市的人们啊。
222郁闷。小粉丝被李大人饱塞了一坨120帧的翔。影评人提到的所有问题全部感受到了。是很真实，廉价的烦心的真实，像是置身于某间乱糟糟的菜市场，旁听王二和他隔壁摊子的李三各有的一桩心酸事，在别人声嘶力竭的吆喝里他们费力地说着，而你脑子嗡嗡嗡也得费力听完啊因为疯抢的票加上手续费活活得323大洋
223感谢李安做出了这样的努力，120帧真的不是噱头而是完美的服务了内容。让这个因为文化隔阂本难以让我非常共情的故事彻底击中了我，当比利林恩回到了战场 我跟着他一起深深地松了一口气。太过于真实 仿佛就在眼前，war changes people.
224用电影去讲一个意识流故事，只能靠120帧这种扼杀电影艺术本质的奇技淫巧来掩饰故事本身的浅薄平庸了。
225没有讨论战争是对是错 重点放在个体情感体验上 对士兵来说 中场秀是战场 而真正战场更像是回家 这种自我价值的探索又残酷又讽刺。缺点非常明显的一部影片却交出一份完全不一样的情感命题答卷，我觉得是佳作。
226李安把人拍的好孤独。“你说你爱我，是因为我是英雄”，“你让我留下来，是因为你痛苦”。
227sad
228这可能是李安目前电影里我最不喜欢的一部了，因为电影所表现的真实感让我“不舒服”，但并不能否认这是部好电影。都说是美国主旋律，我倒觉得它是分分钟打美国的脸，比利选择回去不是因为国家责任，而是逃离这片索多玛城
229技术完全服务了内容，谁说技术一定要应用于很炫技的制作上呢？恰是这些在眼角末梢牵扯着主角心理活动的平静画面，才应该用最精细的技术去捕捉，这种临场感与精细感是令人满意的部分。
230fuck 3d!
231剧本真好，故事结构
232工业技术/电影语言/故事意蕴,三者的化合在本片里是受控的,即便现阶段产物或未臻于理想.传统观感安全地介于在场与不在场的模糊地带,此处则解离二者各自推向极端.高度共情,而观众的局外位置又极明晰,这鸿沟催发因无力而致的痛感,尤当接受人物"逼视"之时.3D全程明确地产出叙事效能,这在我经验中还是第一例
2333.5 高帧和VR是否会是下一个主流？大技术运用于小剧情，赤裸大胆见仁见智，是技术边界突破的福祉，还是叙事自由度的屏障？精雕细琢了一个自我怀疑自我挣扎自我说服的英雄，一旦上了战场，从此人生便处处为战。英雄解构，大声嘲笑了对英雄的快餐式消费
234很难想象电影处理视角和对话的局限性跟技术没有任何关系这么基础的问题李安会捣腾不清楚，一边要从帧率上打破幻觉一边又严重依赖观众解读传统句法的惯性这不是左右互搏么？
235并不认为120帧只在战场才有效果，明明技术作用贯穿始终，树叶摇曳、血气上涌、大场面效果更惊人；也不认为是反战片，这是一个年轻人重新认识人生认识战争的心路；如某制片人曾写过为什么越是文艺片越要看IMAX，这次用纤毫毕现的方式不是展现故事和精神而是真实的生活，我觉得李安做到了
236感觉这部片子充满了讽刺，不在战场上的士兵，身份是缺失的，却还要扮演好「英雄」这个角色。最后男主角说：「I am not a hero，I am a soldier. 」深以为然。
237完全不能入戏，感觉以前在Medical Anthropology Quarterly上读过的PTSD的文章都变成120帧。
23860帧原来是这样的，清晰明亮真实（明亮到竟没有一处暗景，男主白净到在烈日下奔跑一整天脸色都是白得发亮）。每当男主傻傻地站在那儿，跟这个世界格格不入，便觉得特别感动。但我想我看电影更希望的是故事叙事和角色演绎的真实性，而不是画面场景上的真实性吧。
239#上海影城#  4.7 分。庆幸有机会看最高配，李安依然有尝试新技术的勇气，而且依然讲了一个有风格的故事。响起 Soldier 中场秀与战事双高潮穿插的那一段百感交集。这种“超现实”的观影体验，的确很新鲜，但以后也很可能是电视娱乐业的标配。（希望我到李安的年纪依然能这么爱玩）
240三星半。能代入林恩的视角，也能感觉到男孩的各种鸡兔同笼感，但私人觉得有好多东西有种“直给”的不舒服。站在那儿演讲一番是什么表达？k的角色奇怪别扭，倒跟演员的本身气质很搭。【--我的姓总在通讯录最后一位。--我把它改成“anger”，它就在第一位了。
241和高帧霍比特一样缺少电影感，scripted storytelling与hyper reality本就是悖论。电影本身感觉像是晚拍了八年，nfl时代的父辈旗帜。竟然看到这么man的jaime好出戏，没戴他的国旗美瞳！
242@悠唐博纳 比利林恩是一个有许多值得探讨的点的电影，但是就电影本身来说，很一般。就技术来说，它改变了“电影”，当代电影观众面临的是一个新范式的调整。但，我们真的需要看的这么清楚吗？120帧让我们所熟知的“电影感”消失了。我们需要重新认识“电影”，电影产业需要调整的东西太多了。最主要的
243我好后悔没看120帧啊啊啊啊啊啊
244有人之前评论“剧情不温不火，缺乏戏剧冲突”，我个人的感受却是，富于张力，温润中见力量。
245影片四星，李安和影片传递的价值观再加一星
246抛开技术层面单从影片本身来讲，也是可以给五星的，李安选本子的水平确实很强，甩出总是自编自导的张艺谋几条街。影片通过宏观战争中一个渺小的微观事件，讲述了社会舆论和民众对于战争英雄表里两面的不同态度。对于主角这些大兵们来说，这场华丽背后的中场休息远比战争本身还要更加的可怕和值得深思！
247最终他选择回到战友的身边。明星、烟火、啦啦队长的献爱、国旗、群众的欢呼、老板的金钱……与之对应的战场上的血与泪。人世的荒谬更凸显了战场上的荒谬。没有归属，唯一的归属，在十九岁男孩的心中，是出生入死的战友。
248昏聩颟顸的美国影评人们给这部杰作打了多少分？烂番茄新鲜度 44%。
很多人只能活在自己的幻想中。
#世间事大抵如此#
249不是想象中那么震撼人心，但也传承了李安对人物内心情感本能的挖掘，就像《色，戒》里的王佳芝所做的一切无关政治一样。过去和现在两条线形成的对比也讽刺了那些“爱国人士”的自私、虚伪、现实的一面，也因为主题过于直白而使故事本身没有惊喜可言。倒是男主角乔·阿尔文真的是一演惊人，叫人惊喜。
250生理性拒絕。
251反战外壳下的真实诉求是人的解放，李慕白来不及，恩尼斯在挣扎，王佳芝挣脱世俗枷锁却死去，派经历生死后欲盖弥彰，林恩是灵性的醍醐灌顶还是命运的因果业力？李安总喜欢不揭穿不嘲笑不批判不评论不给答案，同时也不施加，电影拍出来呈现给你，这个故事就是你的。思绪太多不知表达却余味悠长…
252十九岁男孩眼里的困惑和局促不安来自真实世界的冲击质询。叙事和配乐都非常李安化，内敛的激烈暗涌。
253思想性大于故事性，绝不是最好的李安电影，但一定是最真实的战争反思片之一，酷似米帅和钱宁的新人乔阿尔文的表现可以获得一个提名
254第一次看一部没有立场的战争片。美国人不待见这片子再正常不过，左翼觉得立场模糊不够反战，右翼觉得不够爱国主义，普通观众觉得没有代入感。李安谁都没讨好，只专心讲好一个故事，把现实活生生剥给你看，服！
255Bravo.
256整整120分钟，我看到的不是比利林恩，我看到的一直是托着下巴思考的李安。阿尔文太像李安了！
257不是没有瑕疵，但就冲反思战争这种被拍烂的题材都能拍出全新的意涵这点，就够了，就像我依然记得看阿凡达的那个夜晚片尾曲响起后全场的掌声，人们也一定会记得进入4k世界的那天
258荒诞的现实，真实的走神。
259四星给扎扎实实的剧本，两个情节推进点之间逻辑连贯，即使没有那些技术这个功底也实在厉害。明明是主旋律之片却让人有代入感。李安也真是眼神锐利，敢这么用大牌衬新人，上一次是王佳芝。
260故事讲得是极差的...尤其是从李安的标准来说
261深深浅浅的讲述，有点心疼。某些难以言说的问题不只存在于美国。然而鲜肉是真的很可口嗯……金发碧眼唇红齿白……可以有一种口红色号叫Joe Alwyn了哈哈哈哈！
262120帧4K太过于高清真实而不太像电影，给人一种tv show的既视感。剧情十分平庸，叙事flashback。大部分是在show和之前战争的场景之间cut back and forth，形成强烈对比，但却有些突兀。此片可以看作是安叔实验与检验技术的一部作品，勇气可嘉但除技术方面的其它层面感觉并不太值得讨论。
263B+:抛开实验性的技术不谈，安叔最能引以为傲的能力“讲述故事”在这部电影里毫无体现，兄妹、战友、爱情、人生目标、战争诠释这些主题均只是点到为止，寡淡无味。唯一让人眼前一亮的大概还是只有中场表演那段吧。
264细节无比丰富的时候非常迷人。
265很难写几句评价
266记得以前看书时有句话说，人都是无比孤独的，但如果你从前人的作品中感到一丝慰藉和共鸣，那你就和他交了朋友。我觉得我和李安交了朋友。
267资本主义将一切不可衡量的事物都贴上了价签。已经很久没有看到如此白的电影了，Trump时代下 这部电影的横空出世别有一番韵味 其价值观简直如继承了John Wayne所代表的美国精神 而事实是将其狠狠地捅了一刀。从来没有见过一部充满了cliche和露骨苍白的情节的电影加之主观镜头 产生了极强的间离效果。
268带有表演性质的人类活动是旁观者立场的观念性存在，战争如此120帧4k3d也如此。感觉自己是取景框上的小虫，过于逼真的出戏感慢慢被心理流动冲淡并卷入，重现了第一次在五棵松看nba的微妙既视感，最后在姐弟情中得到宣泄。分分钟想摇醒面相可靠的大男生对拉拉队员的错觉，班长简直实习医生的大魔王翻版！
269技术与故事本末倒置，实质只是一部平庸的反战电影，120帧与4K反而造成了镜头语言的匮乏。敬畏于技术进步的同时，似乎也要喟叹电影本质的流失。
270家人说，我们为你自豪，制片商说，你是我们的骄傲，啦啦女队员说，我为你祈祷，只有她姐姐说，别闹了，跟我回家，最后一幕泪
271很遗憾，这部平庸之作即使不是李安作品也真是够平庸了。无法相信李安在人物塑造上竟然这么肤浅流于表面，有的情节甚至可以用牵强和莫名其妙来形容。别老说技术出色，再好的技术也要为故事服务，否则只是金玉其外败絮其中。直击人心的永远是故事本身，你拍的又不是视效片老在技术道路上疯魔什么呢？
272三个季度的电影票不够两个人看一场4k120帧，然而超值得的！不是视觉奇观，更没有哪个镜头让你觉得炫酷，李安有那么大的野心，却包藏在那么脆弱的蛋壳里。叙事温吞，暗潮汹涌。情绪完全被牵引，久久难以释怀。用最好的技术来诠释最难感知的人心，这或许是评价两极的原因吧。
273了无新意的剧情，昏昏欲睡。难以想像这是李安的作品
274为了卖杜比设备生生把第一滴血和暮光之城嫁接在一起。真不知道豆瓣8.5分怎么来的
275豆瓣的评分真是很难理解，李安用摄像机对着一坨屎拍90分钟是不是这帮傻x也得对着银幕舔
276没想到是至今看过美国味最浓的电影
277印象中李安的表达多是温和而隐晦的，摆事实但从不讲道理，这部不仅多处花俏的蒙太奇，无论是战后应激创伤，还是公众的薄情捧杀都直白西化，像是《父辈的旗帜》最后一幕的高配版，台词处处敲黑板划重点，不像以前有那么多值得探讨回味的空间。但是聚焦到主角，还是关于成长的摇摆与困惑，依然细腻动人。
278我的观感正相反，我对技术之类的没太大反应，反而被这个故事深深打动。李安把男主在两个世界撕裂过程中的众生相刻画得很生动，又充满温情，好喜欢这群生机勃勃的年轻人。最后的部分略微刻意，但还是把我看哭了。
279这是我蛮不感兴趣的那种题材，但是拍得还是挺好的，叙述清楚。但我不喜欢最后的结局，对我来讲有点故意拔高了。也可能不拔高没法拍，导演有难处。我其实比较想看他当个逃兵。
280没有李安其他作品好，除了预告片。
281重新回来打5星，比利一家环境描写揭示了贫下阶层，其他军人也是亚非拉少数族裔，都是迫于生计参军，但即使成为美国英雄，也改变不了阶级现状，就算发了财，跟球场老板还是有巨大鸿沟，所以川普会赢，所以评分低，跟媒体呈现的假象一个道理，我们保持沉默，但有机会的话，一定勒死你。
282看得特别感动，不是因为剧情。李安屌了，一个普通导演不会拍的题材，特别对中国观众来说，主题非常狭窄。美国大兵中场休息的故事，一堆中国观众花了两三百票价挤破头排队进场观看，然后被感动，接着自己升华电影意义。技术没得说，但是排篇布局、叙述方式其实都还挺套路的。李安这么搞很李安。
283很好的电影，很难想象看过的人还会把话题放在什么120帧之类的技术问题上。片子里有一句话翻译错了但偏偏是题眼，不是“应该做的的”，而是“i have to do"。这个片子围绕的就是这个"have to"，不是反战，不是爱国，不是责任，而是一种"have to"的真实，而这真实恰恰就是人生本身，真实的让人难过
284支持碧昂斯拿最佳女主角
285从头到尾注意力一直无法从男主嘴唇挪开 想和他舌吻 无法入戏。。
286从伊拉克短暂回国的军人的孤独感，美国本土民众的娱乐至上，对军人的误解、蔑视、无视和无知，以及商人的自私自利，都更加深了这种孤独感，对比强烈，内心戏丰富。在这个复杂的社会里，对有过战争经历的战士来说，也许只有战场才是最纯粹最安全的。
287李安啊，这么残酷又这么温柔，让我想起阿西莫夫，李安不是在思索人性，他是对整个人类进行思考
288视觉上的高清晰度并没能挽救内容上的苍白。战争带来的情感冲击始终有一种隔靴搔痒的感觉，即使有对于亲情、战友情的描绘，作为观众也始终感觉没有触动。对于李安、对于120帧，都还是有更高期待的，想象一下如果少年派使用了120帧的拍摄技术，绝对会是影史革命性作品。
289技術面以外的依然是擁護反高潮的李安。對「透過觀看電影的想像」批判自身的做法好像太直接老套，但李安的各種不直接，表現在人類對戰爭的態度上反而適得其所。（所有反戰的振聾發聵，對歷史的軌跡改動了多少呢？）和川普當選的時間也太剛好。
290这是一部考验真正李安粉的作品，他们必须从无力的故事、平庸的主题，还有那大多数屏幕都感受不到的120帧中，拼凑出惨淡的光环
291我们经历的不是电影，是真实的人生，李安的镜头，李安的技术只不过是让我们进入比利一天&吉他声想起，我也爱你(づ ●─● )づ&技术提示，120帧最完美的体现还是在中场表演烟火和战场实况闪回，另外通过不同景深来体现走动的人群更加贴近真实感
292技术和故事都喜欢！
293沉闷无聊，毫无灵气！
294战士的内心矛盾与被众人的不解，比利只是一个想做平凡人的军人。人物塑造真实如纪录片感，反倒有些故事张力缺失。
29560帧的体验已经足够特别 大概能够想象一百二的震撼。一开始完全没有 在看故事的感觉 后来慢慢被说服了 但依然忍不住关注画面 少年眼底的细微抽动 艳丽得好像不属于真实世界的花瓣 都在告诉你，它不一样 但究竟是那里不一样呢？真实与幻觉的界限 越来越近 电影到哪一天 会变成忒修斯之船？
296每个人都只是一个人，没有东西可以让我们理解任何人，即使是自己也不能理解自己，这种宇宙尽头的孤独太难受了
297我明白李安最讨喜的点在哪里了：他呼吸的节奏和我是一样的。所以无论他拍什么我都看得津津有味不会走神。ps 比利宝宝一双蓝眼睛像极了当年的杰克。
298李安电影真是温柔一刀，短时间内呈现少年全面而立体的成长，同时完成各种人性的放大与显微，不露声色袒露人与人、群体与群体、信仰与信仰之间无法跨越的鸿沟，极大考验观众感受力和同理心。120帧带来浸入式体验，未觉得丧失电影感。导演在片尾留了台阶：对于战争，每个人都有自己的理解，电影也一样
299不算反战、也谈不上多主旋律，更多的是带了些讽刺。这个世界是你们的，而我们只能回到那片战场，也许只有生命结束的那一刻，灵魂才能得到安歇。人物的细腻、叙事仍然是李安的强项，战争镜头是短板
300他人即地狱
301情绪克制压抑、自我矛盾凸显、主客冲突强烈，无处可逃的孤独感在自认为是灵魂伴侣的怀疑眼神里达到顶点。技术服务于内容，有被治愈，也觉得沮丧，非常棒的体验。
302即刻长评。毫不夸张地说，比利林恩可以放心去看了，我给十星。另，60帧的也可以，别说60，6帧也可以看。
303宁可看十部这样的作品也不想看一部奇异博士。
304有些电影能拿奖，有些电影能被记住。大概这些 bitter ironies 非常不合老美的胃口吧
305unexperienced & unforgettable
306没想到这部也是只能看看脸的。如果要追求真实感浸入感就不要安排一个fake Beyonce好吗……
307虽然李安证明了自己有执导超级碗晚会的能力，但确实《制造伍德斯托克》类似，更像是圣丹斯式的小品，那种几小时到一个晚上发生的、有点小飘扬的故事，还挺暖心的
308找到了当初看借刀杀人的感觉，其实挺服气的
309纽约电影节首映，开场前看到李安本人就已经想打满分了…120帧+4k+3D真的很难用语言描述，过于真实反而不真实了？但人物情感细节等等确实能看得真真切切。故事本身我觉得很大胆！战争只是象征了一种公认的混乱与恶，主题并不是反战而是反思所谓的繁荣与秩序。
3103.5毗湿奴的正义感就能为伊拉克之战寻求心理解脱，刚刚认识几分钟就激吻顺便问你信仰基督么，不要五千要十万，比利的信仰在风中飘，战争本身的反思被脸谱化的人物和过多直白的台词消弭了，太多同意象和声音转场闪回有点审美疲劳，以至于让这个现代版的《西线无战事》也变成了娱乐的泡沫
311一部會讓你越回味越覺得差強人意的電影
312故事性李安最差的一部，故事为技术服务的样本。120帧的运动非常流畅，中远景深景深镜头的信息量多的非常接近肉眼，所以看起来非常疲惫，但真实的可怕，杀人镜头残忍的想哭。KK对白那个连续变焦超快，镜头左右连续移动也如斯顺滑。亮度高，类似舞台剧+高清电视直播+游戏。新现实主义。3D扔球吓死人。
313不认为更流畅更清晰的画面会是讲故事的障碍，所谓的“电影感”和“距离感”，也不过是披着理论外衣的古老习惯罢了。勇于尝试新技术总是好的，但本片真正的问题在于故事平庸孱弱，而这恰恰是任何技术都无从弥补的。
31460帧2K3D。被后半段身临其境的无助和孤独刺激的头皮发麻：他们只想让你成为你被期许成为的人，从不会真的在乎你，可他们自以为在乎；你拼了了命的努力，却遭现实当头一棒：你渴望的认同和拥抱，和感同身受一样并不存在。
3153.5。从战争与个人表达上和东木的《父辈的旗帜》有相通之处的表达，但是李安显然更加内敛和敏感的专注于个人身上，尤其是对于心理情境的捕捉，中场舞会的狂欢也如同轰鸣的战场，它将男人围困于世界制造的自我窘境之中。李安在讲述自我的逃离和回归，一如他的温柔和平淡，将灵魂注入狂欢之后的落寞。
316挺拧巴的一个片子，军人的战争平凡人不能理解，脱离太久生活的军人们也无法理解常人的生活，每个人都想把自己的意愿强加给对方，可是，都忘了其实彼此独立而有有着自己的生命轨迹。
317观感像近视度数低的人，平时不戴眼镜对生活也没影响，一旦戴上就觉得世界好清晰，但毕竟戴久了还是累。最后还是有点"war is drug"的味道。男主太太太可爱。
318全是内心戏啊，挺好。声音剪辑印象深刻。这套技术给我的直观感受就是“存在感强”，动态画面摄影机存在感也强，信息量大反而有种不顺畅感。still hate it，3D sucks anyway。眼镜很奇怪，有荧光，画面上红的部分都是荧光粉，肩章啥的，太耀眼了，很烦。光太平。
319120帧就像是投入了哈利波特的冥想盆，看的不再是一个虚构的故事，更像是一段真实的记忆。真实感是会让人出戏，但习惯之后就会彻底沉醉其中，主人公那种脆弱又坚强的心理化身成了一种浓烈至极的真情实感，让我毫无防备被席卷得泪腺决堤。安叔这样一个温润如玉又内心强大的男人，真的是人间极品。
320内地首场3D/4K/120帧观感震撼，画质清晰的有如在看超清数字电视。恐怖分子充血的双眼、看台观众被勒住脖子通红的脸，很多细节都被清楚展现，一切就像发生在你面前。剧情方面简单且平缓，没有高潮迭起的故事和多么惊艳的视效，李安只是运用新技术带你经历了一段生活。11.06@北京博纳悠唐2号厅
321卖拷贝看了会流泪，张艺谋看了会沉默。李安是所有主旋律大国梦春晚大导流的彻底反面。
322THE MOVIE
323京站威秀看的120fps + 3D +4K，效果驚人！特別是我先看了秀泰的一般3D版，亮度、舒服感、景深差很多（也可能是戲院燈泡過暗造成），彷彿VCD跳級藍光。可是劇本很爛，編劇自己加入的印度教元素尤其爛（小說應該沒有，沒印象）。
324 李安最厉害之处就在于没拿新技术拍大片 那将是一种巨大的误导 把新技术作为一项视觉炸弹来开启 他拍普通人的成长故事 讲年轻人的心路历程和生存困境 讲人与人的隔膜和孤独 技术用于人本身 情感本身  给剧情片创造无垠的浸入空间
325男主好帅！希望以后拍片子都是120桢！
326故事值得一看。虽一开始会被真实生动的画面剥夺注意力，但跟着比利林恩高速飞转的大脑逐渐就能入戏。未必反战主题，也大可不必带着政治视角去看。电影展现的还是一个单独的个体与他所生活，体验的世界，组成世界的人回馈给他的情绪体验。比利那尴尬，敏感，神经质，饱含血丝的双眼在高清影像中令人惊叹
327用短暂的中场休息见证林恩的成长，用技术革新的影像视觉投射情绪，一段清晰又深邃的灵魂拜访，李安用温柔的笔触关注人物内心，用细腻的视角反思战争，外界对于战场的既定预设和嘲讽，与林恩不断闪回的真实场景形成对比，造成心理张力，对他来说战场似乎比人性丛林更直白简单，所以他的选择也更遵从于心
328故事平淡却不沉闷，李安想表达什么思想呢？他可能都没有想刻意告诉观众什么，他只是陈述了一个客观事实，如何理解全凭个人。发生的事情令大兵们一头雾水，英雄是工具，他人漠不关心也并不理解，最讽刺的是结尾，国家故土是鬼地方，而战场却是要回去的安全的家。李安的电影还能说啥，我只有一个字:服。
329给人感觉像故事分享会那种有笑有泪的故事。主角在电影里成长，给剧情，不给演绎，所以喜欢抓马的人可能觉得这个戏平。技术性来说，看了60帧已经很惊艳，看120反倒没太大差别，是让电影走进眼睛，还是让眼睛走进电影，不明啦不明！给安导的表白，在心里！
330技术和内容的完美组合。看完才会懂高帧数的意义何在，和大量的主观镜头一样，这不仅是Billy的中场，每个观众也都是Billy，只有透过他的眼，才能看清供大众观看的“故事”背后真正的“战事”
3314。这样的李安很熟悉，那种将个人价值凌驾于主旋律之中，并象征性地推出人生镜头，抗拒“自由价值观”、想象共同体以及低幼化叙事对个体的质询。 “摄影机抵抗的是遗忘”，记录的是活生生的人存在的空间。
332个人觉得，跟其他导演横向比较是四星，跟李安自己纵向比较是三星，3.5吧。李安拍中国人骨子里的那些事《饮食男女》《推手》这些，华语导演里无人出其右者。但要说美国人骨子里那些东西，我觉得李导演并未吃透，也不可能吃透，跟美国导演没法吃透中国人骨子里那些东西一样。
333美国陈冠希，哦不对 英国陈冠希！
334《少年派》里的生命哲学思考，在李安的这部新片里得到延续。不同个体对于战争的诉求和意义附加，让他们之间的交流与沟通，变得荒谬与尴尬，而这种荒诞性，直接指向战争，乃至生命的虚无。或许我们都需要制造些许意义，支撑自己继续生活于这个世界。
335镜头越清晰，场景越失真，人心越凸显，技术需要一定的时间适应，故事的开始总有一点点笨拙，然而这个李安，还是我们熟悉的那个李安，从来没有变过
336在深圳看了热情的演出后去看了它，心一点点沉下来，走进一个看似平和但揪心的世界，有时窒息，默默哭泣。它终于让我体会到李安的好。有血有肉的选择值得尊敬。感谢没有看120帧版，没有让技术遮住情感。20161121
337120帧太珍稀，先看了60帧Real3D版，仅此也很容易感受视觉差异。不觉得是纯粹炫技之作，应该说导演恰恰希望观众能够真实体会主人公的体验和心境。在极度迫近的特写中，人物对环境的疏离感和强烈的孤独反而被映衬得特别明显。即使回到军队，但谁都并非知音的那种茫然心境非常到位。
338情节非常平，但是不闷，最后B班的战士说：我们离开这个鬼地方，回家去吧……太讽刺了……有明星有美女灯红酒绿的球场是鬼地方，战场才是家，虽然他们每一个人都期望可以退伍不用再去伊拉克…难怪北美票房扑了，美国人不可能喜欢这个故事…比利林恩和班长好帅，暮光女在里面打酱油…
339千万别错过，很棒。看李安的电影，就像做了一场瑜伽，少年派是人与自然，比利是探索自我意识，寻找信仰…这一部决定彻底喜欢上这个自然卷导演了，比利冲出战壕救班长的时候我真控制不住自己在电影院号啕大哭了。
340哪怕你不想承認也好，人這一生活，只不過為了無數人在你身上獲取價值。而你為了讓自己心安而產生出you risked your life for something bigger than yourself 的信念，是支持你接近死亡那刻的引力。
341技术跟故事相辅相成 真实色彩配合大量主观镜头 给人足够的沉浸感 通过大兵清醒又迷茫的视角揭露了商业运作下虚伪浅薄的主流价值观 没经历过枪林弹雨的话语控制者制造平民该接收的正面形象 这也分裂出盲目崇拜或唾弃刽子手的两极化 事实却被忘在角落 【只看自己想看的故事？嘿谁的脸被打了？】
342感觉更像是一个90年代的美国电影，而不是一部2016年的电影。人物活在一系列由剧作家“建构”的场景里，“戏剧感”大于“电影感”。与其说人物们是在说话，感觉他们更像是在说台词。当然这些不妨碍电影的强烈感染力和对于非黑非白的复杂的挖掘，还是一部好电影。（网上在线版观看的感受）
343女孩和群众看到的是英雄，姐姐看到的是弟弟，资本家看到的是钱。
344看了120帧2K的版本 确实比普通3D清晰 景深感更强 故事是回忆的来回穿插 一开始确实有点难入戏 但看到后来真实感确实挺强 巨响的时候老被吓到233 其实是个很简单的故事 对士兵战后的心理描写还满动人的 不过肯定有人会看睡着... 字幕做的不走心啊 对脏话翻译也是和谐好多233
345虽然由于条件所限，没有看到任何特别的帧数场。可是到最后，其实也忘记了这一系列关于技术如何革新，效果如何高级这一系列有的没的的辩论了。单纯被故事中的情感（士兵之间或姐弟之间）和极强的讽世意义给感动和震撼。演员里印象最深刻的竟然是Vin Diesel，他的硬汉外表下竟然还有一颗能演内心戏的心。
346虽然看的只是最普通的版本，故事也再简单不过，却数度哽咽，billy的孤独和压抑值得这样高帧的，那种任谁都无法理解的心境，没有什么东方西方，士兵群众之分，和主旋律或者反战都没有任何关系，新技术也不过是李安的手段，他对怀疑 矛盾 选择的探讨，在这样简单的故事和超前的技术里，得到了极致的放大
347看的是普通场 连60帧都不是 所以无法体会到画面身临其境的感觉 也许这样能更好的体验剧情 导演拍了一个很简单格局很小的故事 少了很多之前作品里的映射和弯弯绕绕 让我们像一个旁观者一样感受到比利和他那场荒诞的中场秀 男主的眼睛会说话 导演挑演员的眼光太毒辣了
348镜头运动打破种种法则，像是只为了服务于新的技术，浅景深、高帧数、高动态范围图像使观视欲望超过对内容的关注，李安似乎在寻找新的影像语言。文本被打散，意识流与现实的连接性停留在感官层面，技术与内容形成对冲，对战争的态度又让人摸不到痛点，这一切让我们应当对电影产生怀疑，但它或会是场变革
349并不是反战片，而是一个男孩蜕变成熟的心理过程，重要的不是迈出去而是回来，看过世界之后如何面对真实的生活，如何找回内心的勇气继续明天。看不到120帧只能看60帧，画面亮过影厅场灯，特写镜头临场感很强以至于稍稍压抑。技术始终是服务于艺术的，所谓的电影感在新时代应该有新的定义了。
350看哭。
351个人非常喜欢，也觉得值得回味。冷幽默很加分，甚至有点打破第四道墙的意思。战友情、亲情、爱情、政治、宗教、娱乐产业......在一个小时内能做到这样程度的刻画和讨论很不容易了。Ultra HD 的质感虽然不习惯，但确实有沉浸式的体验， Alwyn 水汪汪的大眼也是很耐看的。
352“人们爱的是他作为英雄的身份，而不是他本人”
353情节弱爆了，你们哪来的这么多共鸣，真是李安的亲闺女亲儿子
354可以说是一部真正意义上的感官电影，男主所能感受到的讥讽，愤怒，所见到的虚伪，在荧幕下都可以感受的到。中场时候的焰火、周围音乐所带来的压抑感不自在到让人窒息。
355最后他上了车，不自觉地对战友们说：我爱你。而他的战友们也一个个地回应他：我爱你。
至此，我不仅仅被深深打动，也更理解了比利。
看，这就是电影带来的共鸣——
世俗的世界，存在的虚无，人生的孤独，我在集体和个人的意志里徘徊踌躇。
感谢李安，拍了这样一部电影。希望看完此片的你，活得更加自由。
356徘徊在喜欢和不喜欢之间，因为知道如果不是120帧版本，电影会非常平庸。总的来说是一场少年战后创伤的意识流。李安自己想要尝试的、表达的完成度都非常高。我觉得这是李安第一次如此不照顾观众，但电影之外，他竟然有耐心一遍遍地去讲，让观众来理解这部电影。
357用新技术让我们身临其境的感受帝国主义的邪恶与资本主义的压迫！go！川普！
358电影走上了一条拼视听效果的不归路
359观影过程中临场感最强的倒不是战场，而是秀场。结尾台词有双关的意味。
3603星半。没看120帧版。1.闪回闪回还是闪回，会闪到腰。2.除了家人，没有人可以接受最真实的你。3.未过多讨论战争正确与否，讨论的是战争对个人的影响。4.军人做了本职工作，被捧为英雄，然后被人利用。5.“国歌、眼泪、做爱”这三个镜头剪在一起挺作的其实。6.男主眼睛会说话。7.伊战是非法的
361前所未有的体验，清晰流畅，身临其境！但带来一个问题，原有的24帧所固化的电影感没了，电影与真实的界限模糊了，画面的质感也磨平了，看起来有种塑料封皮的光亮。就电影本身而言，前半段杂乱，很多镜头只为体现新技术，后半段才慢慢回过点味儿，隐忍细腻的人性表达又将我淹没，于是哭得稀里哗啦。。。21年2月补，英雄叙事与个人叙事的差别，在这个时候格外让人难受，这让我想起了这部片子。英雄是被塑造的，为了某种更高的精神意志，然后被消费。这种消费，在中国有，在美国有，超越了意识形态的藩篱，成为一种共有的政治筹码。可他们在被塑造之前，是有血有肉有欲的人，我们常常忘了这点。英雄的价值常被标榜为为国捐躯的鼓舞性，可我们更常忘了的是每个生命的价值都是有无限可能的。
362题材不同，依然看得见李安的诚意与细腻，想起林白的书名很适合这部电影——一个人的战争。很棒！
36360帧的效果也能让电影感退去，而本片的视听效果绝佳，就是真实感被大大加强，毫不夸张地说这的确就是一部视听盛宴，让你共情于比利林恩，一个因为当了英雄却开始内心孤独的故事，尽管内容没什么新意，可李安就是拍的好啊
364哪怕最别无选择的事，也尚有魅力让人耗费时间和精力去捉摸选择，这就是人间
365虽然不是想象中的特效大片，但因为技术上的进步，那种沉浸式体验应该会很强烈。真的非常感动，心潮澎湃，虽然对话很多，看似平淡，但其实很有意思，很有节奏，看完后内心里有一种无法言语的回味感。李安导演的这种低姿态拍电影的情怀，让人对战争会有崭新的思考。另外就是，戴姆实在太帅了
366除了人民解放军，世界上谁能完败美国少爷兵？答案：美国体育场搬运工……
367以往看李安的片，后半段的节奏和前半段总有明显的脱节感。这次比利没有，一点点走下来，走到一个终于接受没人能够理解自己所做的一切的地步。母亲拍桌子的瞬间泪崩了，大概是我的年度难受瞬间之一。
368看完就明白为什么在北美不叫座。亚洲人般纤细的情感和心理，非常东方式的白描勾绘出人物和故事大概。说美国人虚伪，自我，肤浅。每个人都似乎对英雄事迹颇有感触，但没有人真正站在他们的视角，只有虚假的关怀与吹捧。Billy与敌人之间的深刻联系反而超过国土给他的慰藉，所以选择回去。
369但就故事而言，也是值得看的，能把一个意识流的故事拍得有起有落惊心动魄，已经很好了。不懂imdb上评分怎么那么低。男主角好像黎明演的张世钧、黎小军那种人，形神都像
370一边是比利·林恩的正脸，一边是比利·林恩的主观镜头。应该说，这围绕着主角的两个层面的近与远是对观众代入角色的设防，两者一同突显强化的反而是观众作为观众所必然的“观看”。战场的非日常如何嫁接到球场的非日常，淡化时间概念上的“闪回”，接近关系处理上的“交接”。所谓同理心只关乎观众自身
37120161110@suntec city of sg with huer 
看的是普通2d，有点晕眩，一场大特写。音乐棒，细节丰富，东方密宗（？）
372看的2K60帧，新技术完全可以接受，3场戏较难忘 1是大兵们在中场秀碧昂斯屁股的后面，烟火齐放那瞬间非常身临其境，再一个比利林恩前去解救班长的主观手持摄影，越过战壕时卡了一跤，真是比玩过的任何主观视角战争游戏都要真实，还有就是近身搏斗那一段，妈的看的快要窒息。
373我很喜欢这部电影啊…很能戳到我的点，虽然很多人都说这部电影太平淡了。男票长得太像男主，连表情和忧郁的样子都很像…导致我老是出戏。
374其实李安这次估计是被逼拍这么个题材，看肉搏那段，突然明白李安为什么要用高帧率，当面对另一具血肉之躯，无冤无仇却定要置对方于死地的矛盾、生死一线间的恐惧一定要亲身经历，才能体会到看似理所当然，实则需要坚强甚至变态的心理才能渡这一劫的矛盾
3753.5，没明白用120帧拍摄的必要。这种烈火烹油般的，明显应该用扇耳光的力度拍摄的电影，李安却习惯性地选择了自己擅长的推拿，只是不变之变太宿命，无法用温柔抚慰的方式消弭于无形，于是满腹衷肠想拍出新感受，林恩转身走向装甲车时却只能让观众觉得在和稀泥
376尖叫。大哭，电影艺术有无限的可能性。
377出生星 情緒感覺哭家人 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事 Joe Alwyn 蟹星 情緒感覺哭 家人 12房其中1房
378我们的世界也是一个战场，对这个世界的不理解让我们彼此割裂。
379如是因，如是果，一个中国人帮着拍出了伊拉克战争的本质，这是美国人不愿意看到和接受的，过于赤裸。
3804k实在太清晰了，脸上几颗痘颈纹都能看到，摘下眼镜以为自己近视了。可能屏幕光比的原因，有种看电视电影的错觉。120帧让移动镜头不模糊了。剧情和体裁偏闷，观察人性心理和社会的部分偏多，本来也更适合小说。无论怎么说，李安还是我最喜欢的导演之一，他用自己固有的保守在不断创新，给你惊喜。
381哭到不能自制...到灯亮起来后大家边笑边流眼泪哈哈哈 很庆幸是和哭点一致的朋友一起➕第一次看120帧 是非常难忘的观影体验
382安叔真的是，到现在内心仍有一丝天真或者叫理想主义的东西，动人。
383三星半，看Reald 3D没有看出多少技术力量，运动画面还是晃得不舒服，以李安的底蕴拍这样一个小品，游刃有余，台词密集，中文字幕错别字多，剪辑笨拙，前半段平淡，到球场渐入佳境，后摇气息的音乐响起，被触到了；乔·阿尔文是好演员，恍惚如梦游的出神到位，跟着焦躁了一场，加分，能理解反社会的战争创伤了。
384不谈技术层面高帧率的视觉感受（其实是没看到），与李安前作相比，整体确实显得普通了，猜到结局的故事，没有亮点的情节，不过交叉蒙太奇的闪回叙事很有味道，主观镜头和特写镜头的配合恰到好处，依然是高水准作品，影片就如比利，看的和讲的是自我和人生。他还是那个走心细腻、感动常在的李安。
385李安调教年轻演员的功夫真不是盖的，然而并不是每个被战争伤害的人都值得被同情，我依旧无比厌恶军人这个职业
386李安很像是少年pi之后还有话未说完，夹带私货来到这部电影，但最有力道还是一家人吃饭的饭桌戏。技术是利害的，不过我也觉得是战场运动场比较适合，室内戏太像高清电视。剧作方面触碰到我的雷区（拍电影梗，刻板情节），讲不出有态度的话，也不应刻意的放在中间。这个电影没问题，但我也不喜欢。
387技术上的尝试是有意义的。
388在某些大景别大动态镜头中，120帧4k3D达到了拟真虚拟现实的效果，但在一些近景里却像cg拼贴画，膜拜李安的开拓精神，真正做到技术为叙事服务。加一星感情分。剧情本身比较平常。
389纯熟而无聊
390——我认为圣战徒都比您对我们有敬意。
战争从来残酷，可悲的是片中的无论大众还是商人，都只想从血淋淋的战争中发现点能满足他们需要的东西，或者是英雄，或者是利益。
391李安就是那种用电影的一切元素讲故事的人。估计也是看透了人生的别无选择，残忍和悲剧性的内核。
392中场那段非常棒；但文本却不够克制。镜头语言可以展现的非要说出来，说一遍不够还要说很多遍。太不隽永了>.<发现中场那段copy paste父辈的旗帜后，再见。
393既然看不到120帧，那无论看帧数的大小区别也应该就不大了吧？或许这是个有关信仰的问题，导演用很深的东方价值观来表达一个非常西方的故事。战士终究要回到现场上，因为那才是他们的归宿，那么我们普通的小市民呢，我们的归宿在哪里？男主是一位舞台剧演员，估摸着是要飞黄腾达了。
394我的年度最佳，极为感动。还是那个让你感受到电影的美好与魔力的李安，还是那个技艺精纯以探寻表达之精髓的李安。美利坚的信仰崩塌只在一个漫长的中场休息之间。
39560帧/4K/3D/Dolby不管这部影片在影史上地位如何，至少肯定是会载入我本人的观影历史的。李安还是那个李安，情感表达依然是他的那个路数。趋近于真实的帧数提高从某种意义上说确实是服务于影片主题的，即人们眼中的事件和你所经历的事件，它们的意义和真实性；以及作为个体的价值所在。
396拉拉队员爱的是英雄光环，无论来自战场还是赛场。姐姐爱他，但不理解他；B班的兄弟爱他，但战场生活不是他想要的。王佳芝选择易先生，玉娇龙选择纵身一跃，Pi选择了皈依。踌躇犹豫，李安的主角们，不约而同地站在了感性一边。所以选择重回战场，不知是逃避，还是勇敢？踽踽独行的我，忍不住红了眼。
397李安最厉害的一点大概就是在他的电影里你看不到任何专属标签，却拥有许多代表作。
398李安还是李安，克制、细、柔。但如此精致、四平八稳的闪回叙事实在喜欢不起来。闪回是个灾难、从天命真女抛媚眼那一刻是大灾难
399非常细腻。精雕细琢。没一句废话没一秒废片。配乐好美。大选后再看此片特别有共鸣。上一周发生了太多，我一度很迷失。这部电影在很大程度上帮助我重新找到看清美国现状的窗口。（This is an emotion-driven review。）
0用最贵的演员，露最少的脸。——《诺兰哈迪传》
1你们逃走了三十万，成就了一个非凡的行动；我们仅仅南京就殁了三十万，在中国人的历史面前，再大的IMAX屏幕和音响，都微不足道。
2喜欢这个抛弃了繁复叙事、投身极简主义的诺兰。没有背景没有铺垫，第一个镜头就将观众拖入战场。一周、一天、一小时，三条故事线反复绞杀心灵，不用血腥暴力也能呈现战争带来的压迫感。IMAX+70mm=最佳观影方式，轰得想喊救命...（推开眼花缭乱的小鲜肉为汤老湿打call!!）
3哇竟然整部戲鋪滿音樂，是從頭到尾舖滿！！根本沒有東西看，一直靠配樂強行製造緊張感，強行煽情，配樂聽到想吐。這部戲充分暴露了諾蘭一直以來想兩邊討好，一方面想扮大師（去戲劇化），一方面又想追求極致通俗效果來討好觀眾（猛加音樂）的矛盾。不可否認視覺和執行力依舊一流，但卻僅此而已
4的确是尊重了史实，这也导致主线只是了无新意的流水账，拯救观感全靠一手诺兰式“伪震撼”：用夸张极端的音效+BGM+运镜堵塞观众的大脑，只留下眼睛和耳朵，强行把20分的剧力在感官上虚高到90分。同时本片在表达上又极度匮乏，对人与战争的思考几乎完全没有，可以说是外强中干到了极致。
5四十万人去哪了？
6不懂干嘛都说当悬疑片？根本就是一部很写实的战争片。那些讲拍出盗梦空间感觉的朋友，我合理怀疑你两部电影都没看过。
7三条故事线，不同时间长度，却有意平行剪辑，造成假象。这一回没太多叙事花样，也没什么视觉奇观。主要还是还原恐怖气氛，营造当时的绝望与紧张感。这里有英雄也有被吓破胆的普通小兵，小兵代入感更强。音乐对影片情绪有强烈的推动，也让结尾更加释然。结尾滑翔真的很美。算诺兰一次新的挑战。
8无聊是真无聊，主旋律是真主旋律；但是这个牛逼至极的结构足够诺兰及其粉丝吹上十年的，也够电影学院学上十年的。仍然是在时间切分上面做文章，但是竟然还能玩出新花样真是不得不服。就凭诺兰对时间的理解足以牢牢霸住一个当代大师的位置。
9多线叙事的优缺点在这里都很明显：成功撤退是史实，故事的悬念就不能用结局来制造了，三条线如何交汇才是重点；而在几个故事中来回切换次数多了，吸引力到后来远不如开头，只能通过回到诺兰最喜欢和擅长的——传统的家庭观念、孤胆英雄的奇迹等等来激发情感，所以战争背景比较模糊，当是冒险求生片吧
10英国人真喜欢排队啊。。。
11太一般了，就不要吹什么史上最好的war movie，我还真的可能找不出什么比它更差的来，imdb上诺兰粉都已经失去理智，希望豆瓣的各位不要因为追捧一个导演而人云亦云。全片最可爱的还是汤老师，依然带着面罩没什么屁话，一如既往fuckable
12我预测，这将是2018年第90届奥斯卡最佳影片、最佳摄影、最佳导演的片子。诺兰大神功课做得足啊，学习了《党同伐异》《日出》《大幻影》《死囚越狱》《扒手》《恐惧的代价》，所以拍出了《敦刻尔克》。因为视听语言把握得好，所以故事讲得好。hope与home，愿每个生命都能得到拯救。审视当下，珍惜和平。
13一个《敦刻尔克》，生生拍出了《盗梦空间》的即视感。把尽人皆知结果的一个历史事件拍的全程悬念迭出，让观众屏住呼吸看完全场，恐怕也只有诺兰了。。。
14之前还担心电影只有107分钟会不会太短，因为诺兰之前的电影时间都很长可以把故事讲的细致入微，不过这一次他把握的很足，在该有的时间点插入什么样的故事，麻雀虽小但五脏俱全，时间虽短但该有的故事都讲的很全面了，并且不会再有多余时间去讲述别的事物，而且整体节奏还很快，一部成功的实验影片。
15一开场看到这么多卷毛蓝眼英俊小哥哥心想大事不妙，又要来那套把美丽的东西毁灭给人看了我不要啊呜呜呜。结果诺兰这个死颜控，根本没舍得杀俩就全部送回家了，好吧算你干得漂亮。
16我不管，反正诺兰是我心目中的最佳导演，《敦刻尔克》是我心目中的2017年度最佳影片。
17期待看战争叙事人性情怀的观众大概要失望了，影片重点更在重现撤退的惨痛与残酷。三个视点，三条交织的时间线，有英雄主义但保持在了情理之中。最大优点是主观与客观镜头的转换剪辑，无论空战还是逃生，都在转换中营造出了精彩的紧张感。Hans Zimmer的配乐也功不可没。
184.5星。倒不至于说神作（神不神作重要吗？），别被前期的各种宣传口号蒙蔽。虽然如此，依旧称得上是杰作，之前一些朋友说得对，特别古典主义，没有什么花样机巧的东西，海陆空三个视角，也是三个故事线，感觉电影的重心不是演员不是剧情，而是整体的一个氛围，作为历史大事件的厚重感。
19Meh
20其他导演还在玩长镜头的时候，诺兰和季默已经在捣鼓长配乐了。 来温哥华的九年里在电影院看的第500部电影，怎么可以选错。
21@phenomena 70mm胶片。期待降了又降还是觉得失望不已。像米其林餐厅用顶级食材做出一盘毫无味道的菜，寡淡得令人费解，除了耳鸣般烦人的配乐再无其他印象。喜欢的都在汤老湿那条线，战机逆着阳光掠过沙滩，转瞬即逝的平和安详，和本片的优点一样难得。我可能还更愿意看their finest里他们拍的那部片。
2270mm一刷，IMAX 70mm二刷。不要当作战争片，要当作悬疑片看！一周、一天、一小时三段主线插叠，部分同时空事件复调，因撤退主题明了所以不乱，却更有效的把各高潮均匀铺开，一直让人紧绷，结构很高级。IMAX70很儿戏，全片约50处明显切回70胶片，很不适，且音效大到聋。
23看得喘不上来气儿。另：里面的男孩子都真好看啊。
24外网评价虚高得一塌糊涂………虽然喜欢汤甜的空战戏份，但我看不得这么色调清新精致煽情的战争片，觉得特别假。也不喜欢结构和节奏。
诺吹勿扰，非粉非黑，不要觉得你喜欢的东西别人就一定得喜欢。
还是建议去看，但不要信评分，用你自己的感受和判断力。
25诺兰自己做减法，但叙述还是玩结构，以前的问题更加暴露。寂寞的音乐从第一秒就满到电影结束。突然想想，在那样的配乐烘托下，完全没有高潮可言。
26从导演到剪辑到摄影再到配乐，诺兰再次证明自己是这个时代最伟大的电影制作人！！！
27有一种很厉害的滤镜叫做诺兰滤镜，怎么可以把这些男孩子拍的都那么好看？！摄影机简直和Fionn谈了一场恋爱吧！空军组帅到人神共愤，落日余晖中的老湿美到喷泪！
28給Gespenst老師猜對了，這片並沒有比1958年米高梅版的《敦克爾克》（Dunkirk）更好；至於要我來說，差距的關鍵只有一個，即諾蘭與華納顯然都沒有搞懂，何謂真正的狼狽。
29        影片绝对是诺兰的一次个人化表演！三条不同时间线的主观战场体验，将反战主题体现得非常独特。赞！
30年度绝望大戏，画面的美都排不上了，想象导演和负责电影原声的作曲人说，我要电影从头至尾都是不安与绝望。好的战争电影应该是这样的吧，不是英雄主义，而是让你真的永远不想战争发生。
31在北美看了，很震撼人心。这部电影看来只有诺澜能够导出来，就像多年前看大兵瑞恩的感觉，多次激动到眼泪溢出。诺兰，是下一个斯皮尔伯格！
32看完一开始不知该给什么评价，缓了一阵子，终于意识到它给我留下的最深印象是：不要战争。即便我除了茫然、恐惧、无力、绝望还见到了坚韧、勇气和希望，我仍然万分不愿它们出现的背景是战争。于是，我决定给电影五星。
33四星半。战争恐怖片，里面能看到人类伟大的瞬间，渺小的瞬间，恐惧的瞬间，勇往直前的瞬间，愤怒的瞬间，宽容的瞬间。全部在地狱大门打开时，喷涌而出。你会看到每一个冒死坚持的背后，都站着更多生命。旧日世界死去的时候，以更好的方式诞生吧，我想这是每个人的希望…
34最动人的一幕，无疑是老将军眼含热泪，注视着一批批赶来搭救的渔船，人性的光辉，最终打败战争的残酷。却不敢想，现如今，一点蝇头小利都要争的你死我活的年代，如果发生同样的事，会不会有这么多人舍身忘死去救人？到那时，大约才可证明，我们到底是不是一个高贵的民族。
35撤退的意义不在于输赢，而在于求生。诺兰迷恋小鲜肉，颜值高的都活下来了…
365/10,刻意去除對白並不代表沉寂敘事，想試行極簡風格卻加入大量配樂，前者失去人物堆砌，導致情節薄弱，後者造成失去危機，形成空洞。構圖亦是一大浪費，某些手持攝影，淺景深等，失去人物與環境的連繫，空戰場面過多奇怪角度，剪輯亦失去了流暢度，缺乏生死的緊繃感
37陆地、海洋、天空，三条线索有着各自的时间跨度，一周、一天、一小时，像三条弹簧被拉到不同长度后，以不同的速度回缩并在一个点相遇。三条线索交叉推进，因为时间跨度不同，要做不同的详略处理，也使得线索间产生了时空与人物状态的颠倒、反复、预知、互补效果，借此逐渐拼起了完整多角度的“大撤退”
385分钟的故事拍成2小时，没干货，四五个人看完都这种感觉
39还是诺兰式的压缩时间和平行剪辑，这次像以前诺兰电影的第三幕，整部电影都是平行剪辑，可以说他把第三幕扩展到了100分钟，不一样的尝试是他这次选择了极简主义的路线，隐去了作战双方比较宏观的呈现，将视角锁在了英军的救援，用IMAX摄影机来呈现视觉上的宏大，据说画面的大和清晰可以给人VR的错觉。
40爱国主义加成对别国观众没用，平行剪辑基本没用，很多地方差一口气对人物刻画不够。相比导演其他片，很失望
41与其说这是部电影倒不如说是个需要亲身体验的装置艺术。当70mm胶片放映机投满IMAX屏幕糊你一脸，当汉斯季默的配乐震得全场座椅都在抖的时候，你就知道语言文字有多苍白了。一定要去你所在地最大的IMAX屏幕看，一定。
42这也要玩时间线！医生你说这病还有治吗？最大的优点是PG分级，老少咸宜。缺点是怎么也看不出这事涉及几十万人，用一个师的格局讲三个集团军的故事，总觉得哪里不对。德军就是“自然灾害”般的存在，这其实是个灾难片。还有白瞎了我汤老师。
43说实话，还是诺兰的老套路，先搭一个酷到不行的架子，看似要革一切类型片的命，结尾还不就是狂风骤雨的煽情。可，这一套确实管用啊。《敦刻尔克》给“胜利的战争”带来新的注解，不再是看敌军死伤人数，而是看我军存活人数。
44看完之后感觉自己还停留在那个法国小镇
45陆军怂逼，上哪哪挨炸。海军废物，只能派老百姓划小船。空军勇敢，打到没油。
46诺兰心心念念从小听到大的故事，被他以个人化的方式叙述了一次。没有铺垫，直接进入高潮，然后把高潮不停拉伸。配乐高于叙事。
47当初标记想看时，说了一句“补了一下Dunkirk evacuation的历史，弱弱能预感到诺兰死都不会放弃的平行剪辑会出现在哪里了”，结果猜中了两条线。想象中的泪点结果被拍的很克制，倒是汤老师最后深藏功与名的那个回眸戳得太狠…
48四星半。反个人英雄主义（英雄不会死更不会被俘），反常规叙事（多线交叉），反高潮（因为每一秒都是高潮），反煽情（戛然而止）…诺兰用最不战争片的方法拍了一部战争片；没有任何铺垫没有任何后话，仅仅交代了这场“撤退”本身，如果说作为导演的斯皮尔伯格是聪明的那个，那诺兰必定是最勇敢的那个。
49太匠气，所谓的实验性，只是把三条大部分时间毫无关联的故事线平行到一起强行拼成三段式的框架，问题是每一条线的紧张感都不在于调度和故事，而是从未断绝的烦躁配乐；本质上这个故事冲突极弱，无功能的人物用来拼凑剧情，但伟光正的结尾又让他们不了了之，招牌的平行剪辑也比巅峰期笨拙不少
50场面其实比预想(宣传)的小，三十万人的包围圈稀稀拉拉的，不觉得有三十多万人被围也就体会不到当年英国民众那种“日，全国小伙子都被困海峡对面了”那种感觉。最失败的是片尾让演员念丘吉尔的演讲，怹老人家当年的录音还在，那种慢条斯理但是跟丫死磕的气概，比这个不知高到哪里去了。
51诺兰摆脱所谓大神包袱、尝试成为大师的第一步。生存即胜利、家人即家的主题并不超脱，重点在于以强大的临场感营造代替了传统好莱坞对历史的表现模式，通过观众对事件深入/全面的自发代入，实现殊途同归却更加干净自然的表达。虽然极简主义的视听实验被配乐拖后腿，但单从观感来看已然是高辨识度佳作。→18.8.2三刷。想夸的是最后丘吉尔演讲词，和露怯的那两句台词（见微博）正好对立，这段完全可以成为电影中字面表达时刻的视听呈现佳例，观众与哈卷对送酒平民的预期反差与演讲词完美配合，几乎可以视为电影作者对历史做解读的高级模范（虽然保守）——引用历史既有文本、导演彻底“退居”视听空间，可谓一种非典型（当文字性强势时）的“纯”电影性呈现。另外非常喜欢黑幕后的报纸声，有一种“阅毕历史”的抽离感，促人梦醒般美妙。
52梁山好汉鲁智深有句话说得好：嘴里能淡出个鸟来!
53“诺大师”终究还是个匠人，为了玩结构可以抛弃人物、故事、情感和逻辑，三条不同时长的线索被生硬地绞碎拼贴在一起，凑成的是一种维尔托夫式的“真实”，以貌似强烈实则无厘头的节奏和悬念掩盖他对二战的浅薄理解。其实我觉得干脆拍成默片更好，更大胆，更纯粹，观众也落个清静。算部及格的商业片吧。
541 week 1day 1hour的敘事是不錯，但每線內容貧乏，使三線重疊時達不到效果。
同類的眼高手低之處不少
55汤老师，我爱你！
56共享经济在二战期间的大型应用 好几场戏设计得真好 后半程哭着看完 浪漫得恰到好处 诗意得干净利落 少一笔不明就里 多一笔故作苦情 当四十万人无法回家 家为你而来 冥冥之中有神有爱 我要学游泳 原谅了诺兰又炒冷饭
57三星半 ／ 二刷 诺兰粉表示失望／7.17法国首映及诺兰见面会／一场从未如此艰难的回家之路 敦克尔克带给30几万幸存者的可能是永远的噩梦／说不出哪里不好 可能是期待太高 没有特别惊艳 / 基本上预告片有哪些电影就是哪些了
58我们是逃兵还是勇士，他们是寻死还是救人。这一周，我们用肉身去挡子弹；这一天，他们乘小艇去闯战场；这一刻，他用油箱去搏命运。那些年轻的面庞涉世未深，对生命渴望对信仰坚定，对未来犹疑。筑起一道防线，心里却一溃千里；祖国就在对岸，梦里却遥不可及。这是军事史上的奇迹，也是电影史里的奇作。
59敦刻尔克之于诺兰，就像史崔特先生的故事之于大卫林奇。如果你是抱着再看一部蓝丝绒的心情去看的史崔特先生的故事，你一定会失望。但很多年以后再回味，那真是一部好电影啊。
60可以确定的是我真的看不了战争片，每一个群演在海里没有回应的呼救；众人朝着海浪走去，做无意义的挣扎；像狗一样躺在沙滩上忍受饥饿和寒冷。人的狂妄自大和渺小无力都体现在战争里，看完足够抑郁一天。
61每个人的童年里总会出现一个同龄人，在大家还流鼻涕满脸灰时，人家早早学会模仿大人模样，用牙膏涂白球鞋，红领巾一尘不染，绘声绘色地开始国旗下的演讲。譬如诺兰就是，成熟却没有惊喜。
62差不多就是灾难片。意识形态诉求挺明显，对战争本身没啥反思，反而是有点陈腐的帝国骄阳召唤。汉斯季墨配乐的落脚点，好像是纯粹为了证明这是一部大片。
63巴黎第一天上的晚上就去看了...以为是看枪战片，结果是用写实的拍摄方式，从求生、救生两条相交再相离的线来表达战争中人们的求生欲和牺牲精神。另外...男主角实在是太像ex，明明都不讲话两个月了还是发了消息告诉他...要剁手啊！！！
64我知道为什么评论两极。因为它和传统的战争片太不一样了，也太不主旋律了，根本想不到可以这么拍，以及这也能玩出叙事花样！和导演有所共感的人应该会相当激动和喜悦。
65“他还好吗？那个小男孩……”“……还好。”莫名催泪。人类为什么要彼此憎恨呢？他们只是想回家啊。影院冷气十足，音效震耳欲聋，使我一直沉浸在对冰冷大海和猛烈炮火的恐惧中。“So far.""So far?""I'll stay here for the French ."
66在学校里学“敦刻尔克大撤退”时，战争事件只是书上的铅字，离我的距离几乎是永恒。而最让我震撼的是最后年轻的士兵们终于撤回英格兰时，他们所返回的生活，几乎就跟现在任何一个英国乡村的生活无异。死亡和生存，战争与和平，如同空降般将我和历史从未有过地紧密连接起来，就是这部电影带给我的震撼。
67甩战狼一百个建你大业
68于战争中，一切个人的努力，用尽全力的求生，声嘶力竭的呼喊，超强的意志力，巨大的生存欲望，全部不值一提。通俗点说，前一秒“一定要活下去！下一秒“啊！”死了。怎么说呢，但愿再无战争吧。
69好了上面一条太政治不正确，但真的觉得纪录片都比这有情绪，纪录片应该还不会用这么用力的配乐
70战争中，没有人是懦夫，只要能活着回家的，都是英雄。
71沙马兰只是个孩子，诺兰幼稚得像个孩子
72过去很长很长，现在很短很短。记得TDKR有一段，从那口“大井”里出来那段，用Minimalism将数月的时间压缩起来，时间的间隔被配乐很好地填充起来……而在敦刻尔刻中配乐则更进一步连接了多个时空，成为电影有机的一部分，这就像是一种音效的变形，好比关上一扇门会发出的各种声音。
73故事的推进方式和剧本本身四星，但是妈啊…配乐简直负五星！音乐满到纯粹是在轰炸…配乐间隔的空白屈指可数，最长也不超过一分钟（我没法停止数这个），我相信很多人不晕3D，但是这片子的配乐加上大量为装而装的航拍POV（特指把imax当gopro用的）镜头啊…我晕到快吐…不给一星我算客观了
74对战争深恶痛绝，对战争片也比较抵触，这算是恨屋及乌。我对战争片的评判，凡是看完能让人产生反战情绪，反省战争之殇的片子就算好片。本片在诺兰的片子里稍显单薄，但对比某部“虽远必诛”，又如云泥之隔，高下立见。
75看了豆瓣的诺兰访谈决定改成三星。什么“真实主义狂魔”，这非常无聊。我们都知道自己不在战场，如果一部电影除了让观众“身临其境”之外再无其他呈现，那包装得再精美也是“逗你玩”啊。还不如去环球影城乘个过山车。
76Nolan走在危险的路上，有成为Kubrick 的可能，可能会很成功，但是更大的可能是会越走越偏，越走越窄。一种注定孤独的危险的姿态。
77这些年一直搞不懂，诺兰到底是因为什么封神的？因为他导演的电影票房最高？因为他导演的电影艺术水准极高？因为他导演的《盗梦空间》和《星际穿越》是不容置疑的神作？很显然，这些问题的答案都是否定的。想了半天，貌似只能这样解释了：诺兰是一个大众认为他拍的电影艺术水准很高的电影导演……
78【82/100】绝对是Nolan最好的作品！几乎是一场纯视听享受，尤其在IMAX满屏的加持下太震撼了~并且Nolan以往过分煽情、太依赖复杂的叙事手法、台词解释性强等等缺点在Dunkirk里几乎全没了，彻底重新定义了大家对他的认识，也因此担心大众评价不会像他以前的作品那么高。PS：Hardy全场最帅
79平庸的PG13战争电影，很文艺，没有大场面，前半段台词极少是一个亮点，部分密室撕逼戏也是玩黑暗骑士的双邮轮老梗，诺兰最爱玩的多线叙事把故事切割得支离破碎，角色塑造严重不足，一小时四十五分的片长撑不下诺兰的野心，汉斯季默全程梦游
80通片充斥着压抑和绝望，直到最后的希望，每一秒钟都像背景音一样紧张，看完眼眶有点湿润，想翻书看一看这段历史。
81无聊透顶，功利至极。最大价值是文青又有了彰显品位和互相吹捧的机会了
82什么是好电影，这就是好电影。
83逃离的，是战场。家，才是一切。
84向每个为"二战"奋斗牺牲的将军、士兵以及平凡的船长和普通人致敬！什么时候中国的抗战电影才能拍出这样的效果，可能真的太惨烈，说实话，有些我们自己的抗战电影我并不很敢看
85视听语言的运用依旧是典型诺兰式的极度夸张 但是由于一心想在故事线的叙述上忠于史实和避免个人英雄主义伟光正鸡汤 对战争和人的内在联系连蜻蜓点水还都不到 所有触发观众感同身受的点在我看来完全无感 文化差异怎么解决？ 在暑期档一众爆米花片里洗洗眼睛算是不错的选择 但是吹成神作就真没什么意思了
86前半程闷到困，后半程发力，不同时空交织在一起汇成完整故事。演技在线，镜头很赞，汉斯季莫也尽力了，但故事一般。这是孕育了胜利，改变人类历史的撤退。英国所有能漂浮的东西都去了敦刻尔克，无数平民出海再没回来，还有数万法军死守防线…虽然每句台词后都有故事，但影片太含蓄，力度不够，整体一般
87前CN M-C/九十分钟绝境，二十分钟奇迹（70mm声效依旧棒..）
88旁边和前排的姑娘全程捂着耳朵，耸肩缩脖，跟听炮仗似的。足见这片子有多扣人心弦。可以说是一部伟大的片子了。
893.5；熟悉的几层维度嵌套叠加、平行剪辑、交叉叙事，为了让观众快速进入剧情，开始就标明时间线长短，本来意图打造“天上一天，地上一年”的同步感，因为过于频繁的剪切无法达到最终汇合；质感好，颜色饱和度高，层次分明，谢帕德音阶差点得心脏病，配乐委实过满。
90两星是关于立场的问题。如果这样叙事和拍摄手法“高超且巧妙”（其实恰恰过于单纯和平庸）的电影，能普遍得到商业与艺术完美结合的高度评价的话，那只怕真正的好电影，又远离了我们一步。
91展现宏大行动中的一个节点，主体是战争中的人，主旨反战。电影语言运用纯熟。对观众仍有要求，但不像从前那些诺兰片烧脑。各路型男赏心悦目，最后真心为他们活了下来感到高兴（并没有剧透）。intense movie experience. 配乐用力过度。
92至今不了解Nolan當紅的原因，總是將簡單的事包裝成可口的形式，加入太多味精和防腐，要用大量戲劇化方法來推進劇情，但一點也不懂得影像，《黑夜之神》的成功只因為有一個極端的對手，事實是花巧得令人禁不住要問為何；他是拼貼式創作，所以看不到他個人觀點，也總是用上錯誤的方法來詮釋他要說的話。
93不想主旋律，不想靠血腥吸引眼球，结果又要在结局带出伟光正的希望和正义，结果贞节牌坊立不成，潘金莲的风骚入骨也欠奉，抢戏的配乐搭配糟糕的叙事让人极度厌恶，但都比不上蹩脚的空战和万众欢呼的奇迹，温吞带来灾难性的不适感，坦白说，要不是香港电影院观众素质极高，在国内是要会现场找人撕逼的。
94就是因为求生的渴望太真切 冒死的人才真英勇。
95战争下的普通人，只想活下去。结尾戳中泪点，在默默抹眼泪！
96我的天哪，十星。实在是太牛逼了。
97诺兰不像以前那么炫技了，而是将摄影、配乐、服化道等一切电影元素通过精准控制营造出犹如漩涡般的死亡空间。虽然电影中的物理空间非常宏大，但角色和观众的心理空间几近窒息，强大反差形成沉浸体验，然而观众在电影结束后就可以逃离，但真正参与过战争的人，来过就很难离开了。
98最搞笑的是，这么一个“默片”的里子，明年最有希望拿的是最佳混音和最佳音效剪辑，不信你们等着看
99说实话，有点像过家家。另外我对诺兰所有的电影都抱同样的看法：一个工程师，能搭建精巧的结构，如果有幸升任市领导还可以带头搞市政规划，但要搞精神文明建设，他还是只会用最庸俗的方式。
100冲着诺兰的大名去看了这部按真实历史事件改编的电影，然而并不是我的菜。
101旁边和前排的姑娘全程捂着耳朵，耸肩缩脖，跟听炮仗似的。足见这片子有多扣人心弦。可以说是一部伟大的片子了。
102展现宏大行动中的一个节点，主体是战争中的人，主旨反战。电影语言运用纯熟。对观众仍有要求，但不像从前那些诺兰片烧脑。各路型男赏心悦目，最后真心为他们活了下来感到高兴（并没有剧透）。intense movie experience. 配乐用力过度。
103最喜欢红毛衣小哥把迫降小哥救出来的时候，迫降小哥说的那句“下午好”。
104就是因为求生的渴望太真切 冒死的人才真英勇。
1051.技术已经沦落到人人称赞的地步，要么技术太浅显，要么技术太抢戏。2.情绪不是情感，情绪是可以被计算的，情感则不能。  这种片子就是会个人被放到很好却喜欢不起来的行列那种，很好，你真棒，比心。下部我们再见吧。
106没有前戏还早泄的伪纪录片。
既然导演是你诺，多扣一星表达我的不满。
107钦佩诺兰的Ambition和挑战自己的勇气……但是描绘宏大场面下的平凡生命和用尽可能少的对话来讲故事这两项绝对不是他的强项。配乐零分。（话说三种时间尺度并行的点子也不太像一个初始的概念，倒更像是后期灵机一动拿来挽救整个败局的……
108用错乱的时间轴，来掩盖故事的苍白。诺兰从《星际穿越》开始下滑，可是豆瓣评分依然居高不下，你们这样对得起平行宇宙里正在拍《记忆碎片》《致命魔术》《盗梦空间》的诺兰吗？
109申明我是很喜歡Nolan的，雖對大師不大師不置可否。此片的企圖本身是欣賞的，但執行上，它也把Nolan前作的弱點都暴露出來，再加以放大。有關時和空的闡述仍然不夠精緻和準確，顯得有欠優雅，以為是克制，但為數不多的對白還是多了。
110这其实不是战争片，而是灾难片，因为没有对抗，只有逃生，只是这里面对的不是地震火灾龙卷风，而是敌军的飞机炮弹。诺兰活干得很漂亮，场面还原很花功夫，有一些感人的段落和细节，但整体回味余地不大，属于诺兰电影中后劲最小的一部。不喜欢三条时间线的设置，如果统一在一天时限内的话叙事会更浑然。
111好看的！音画道具良心，剧情精心克制，导致后面煽情起来的时候略懵逼：那个小船们出现在海面上的部分有点齁不牢，音效有点过满。最后，劳斯莱斯到底给了多少钱！喷火式战斗机油烧光了还能搓引擎飞八百圈安全降落！这真是英格兰民族工业的骄傲！能不能跟茅台来个1V1
112虽然很喜欢诺兰，但还是得说，这也许是诺兰系列电影里最平庸的一部，虽然技巧一流，可故事本身也太乏善可陈了。看得蛮累的。
113把不同时间线整个到同一平面，这很诺兰；用反传统实验影像和不间断“噪音音乐"来拍二战，这很诺神！IMAX画质太养眼，音效把屁股都震麻掉。
114复合时间线 费尽心机讲了一个主角光环x3的故事 后三分之一的政治正确令人窒息 卑鄙的外乡人
115战争下的普通人，只想活下去。结尾戳中泪点，在默默抹眼泪！
116法国人真命苦
117我的天哪，十星。实在是太牛逼了。
118不行不行，真的不行。要是在上海花80块看，都要出了影院骂娘的，结果跑到香港翻了一倍价钱看，我真是要骂姥姥了。
119服气，拍得真好。其实是个蛮简单的片子，节奏把握太好了，从一开始就引人入胜，没想到后面还有惊喜，摄影太美了，诺兰还是习惯性的多线叙事然后利用时间翻转来衔接剧情，相较于直接展现战争的血腥残酷，我更喜欢诺兰这样表现于无形的悲剧，用色彩画面音乐是更高级的手法。老湿高帅老湿高帅老湿高帅。
120第一次看一部全片每分钟都是高潮的电影。说配乐太满的，你嗡嗡嗡砰砰砰听1小时40分就觉得太满了？40万士兵漫天轰炸子弹呼啸人声哀嚎听了一星期。这就是满的意义所在。谢帕德音阶对于此片是神乐好不？感想就是那句呼唤：boys啊！条条性命啊，宁可看你们变大腹便便猥琐中年，也不想见任何一个死在战场。
121对事件的多视角错落呈现是《敦刻尔克》叙事上的特点。求生本能里有不好的一部分，即使人性光辉有时，还是不免让人扪心自问。诺兰最想说的一句话应该是，我是英国人，我深深爱着我的祖国。
122一小时，一天，一周，截取一段战争的时间切片，细致入微的展现战时的情绪和氛围，逼真，幽闭，激烈而平静的空战与沙滩撤退、以及前来营救的民船，三者的叙事时间彼此交叠，拓展，如临其境，呈现一次真实而惨烈的战时景象。
123太好看了，要二刷，对战争中恐惧的描述最为真实、动人
124音乐和摄影救了电影。即便如此，一百来分钟我完全被吸入IMAX大屏，在汉斯季默循序渐进的音乐叙事中不止一次情绪高潮，作为战争片它已经成功了。但对于诺兰来说，没有超大的战争场面，只能多线叙事打乱时间线，全片靠音乐来撑场，且不忘烂俗地讴歌真善美，这也算是他执导生涯的一次巨大妥协吧。
125相信时间会证明，这部电影没有那么好
126有人吐槽三条线的叙事方式，有人吐槽音乐太满，还有人吐槽人物单薄，我觉得三条故事线很妙，白描出了海陆空的全景，堪称一场惊心动魄的宏大叙事；此外，这是我看过的音乐满得最有道理的一部电影，让人宛若置身撤退现场； 也是人物单薄得毫无槽点的一部电影，不是人人立不住，是人人立得住。
127配乐多得跟不要钱似的，女演员少得跟请不起似的。65分吧。
128很独特的战争片，陆海空三线分别以周日时三个不同时间段交叉推进最后汇聚，极其紧凑，IMAX摄像机与大量实拍带来磅礴质感，但同时情绪会不停被其独特结构生硬打断，且越往后越要认脸认时间段找匹配看得累，想达到几条线索互补拼全貌的悬疑效果，然而这点恰恰有失水准，优缺点都明显，佳作非神作。7.5/10
129在诺兰的作品里，这部不算最精彩，但在所有战争片中，该片却很有创新性。表现手法细腻，摄影唯美，台词精炼，表演到位，尤其是配乐几乎无懈可击。总之这是一部优秀的用心之作，完全不懂吴京的脑残粉为什么要追着远在大不列颠的诺兰狂踩狂黑，过度膨胀的民族自豪感真是比文化不自信更可怕。
130优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争。
131配乐好赞！小人物群像，海陆空的英雄和逃兵都在搏命，每一个群体都有代表人物。这是一个没有主角的戏，但每个人的命运都意味着战争的命运。海天一色间孤零零的两架飞机，那个镜头既科幻也复古，尤其觉得个体搏命时都一样孤独，而且，活下去意味着继续搏命。当然，主旋律是众人的力量，催泪。
132诺兰对讲述故事的方式的兴趣显然胜过故事本身，我并不完全欣赏，但也尽量不走向他的反面。他所追求的个人沉浸感，与众不同的时间结构，这次又成功了。但历史的纵深、复杂，悄然（而又公然）地被置换。感官在场而复数的感情失踪了。这一定会反击到形式上，比如让回国战士那种愧疚，失去了来源。
133超酷炫，哪里不好了。诺兰恐成豆瓣最大软柿子。黑诺兰是当代豆瓣影坛最大的政治正确。鹅鹅得诺兰而黑之。
134居然用 Following 的结构玩战争大片，而且是一开始用相似的天光迷惑观众，后来用白天黑夜和同一演员不同场景教观众区分不同叙事线。平行剪辑设计得不错，漏水的船想密闭而不得，坠海的战斗机要开舱开不了，对称而相反。
135记录两处英国灵魂：救飞行员上船，刚经历濒死磨难的飞行员笑着打招呼“afternoon”。上岸时，给伤员发了茶。white cliffs啊，英国人永远的港口。
136 “People of our age tend to think their fathers are super heroes, but somehow they are just ordinary men who go to battlefield and die.”
137诺兰还是继续玩时间，实而时间亦是我最爱的母题之一，然而如此的三线平行剪辑并不够有新意。在宏观图景与微观视角间力图做到平衡的尝试，还是显得过于中庸了。不过就反战力度和悬念营造方面，还是颇为出彩的。汉斯季默利用谢泼德音阶的配乐对情感烘托帮助不小。（8.0/10）
138我的近五年最佳片
139珍惜。
140类似伪纪录片，情境式电影，极简，氛围、情绪一流，就是为了制造一种扑面而来的感官体验，配乐满没问题，故意的，前面一直阴沉沉的压着，海陆空都在紧张，直到看到救援的小船只，直到踏上英国大陆，回到正常生活才缓一缓，结尾点感动，国内导演别模仿。迈克·凯恩老爷子要来演个船长父亲之类就圆满了。
141真不知道少了Hans Zimmer会怎样
142电影配乐与音效对我音量敏感的鼓膜进行了接近两个小时的轰炸，我近乎坐立难安。然而这与战争中的个体所承受的相比，亦不足万分之一。人性这个复杂的东西，总是在它无法抗拒的境况下，以最真实的样貌呈现在我们眼前。但愿世界和平。
143剪辑、摄影、配乐在诺兰的滴水不漏的调度下让观众真真切切的沉浸在那块战区的绝望之中，更加难能可贵的是，在这种严肃题材玩时间花样不仅能没有崩坏，更把自格里菲斯所开创的平行剪辑传统推向了极致。如果说之前的诺兰还只是依靠充满了奇思、谜题、金句的剧本在主流商业片中称王，此片则真正意味着诺兰开始走向视听语言的大师之路。
144空军稳如老狗，海军慌的一匹。
145看著眾多民用小船朝敦刻爾克岸邊駛去，瞬間淚目！電影拍的克制，卻像棉裡藏針，輕輕刺中人們心底對戰爭的深層恐懼：沒有人知道若身處戰爭中，為了活下去，自己會變成什麼樣子？導演對真實的人性沒有批判，絕望之中，總有人在努力守護回家之路，這或許就是值得活下去的理由。
146摄影、音乐、剪辑都很赞。故事和人物老套，拍这个战争片到底是要说什么？内容上觉得虚弱无力。我对美学化、技术化表现的战争／历史片总是有些怀疑。
147这么多年了，这是我唯一不黑诺兰的一次。淮海战役的胜利到底归功于独轮车还是张克侠、何基沣姑且不论，敦刻尔克确实要感谢民船。
148防波堤是一维，海洋二维，天空三维。诺兰的兴趣从叙事戏法转移到了对特定空间内运动机制的研究，这可能是他导演生涯中最重要的突破。
149也许他只想当个名导，就别逼着他装大师了。提气和煽情的手法还是沿用骑士崛起的套路，每条线单拎出来都不会好看，难道整部片不是诺兰对那些批评自己“滥用平剪”的声音的回击？多加一星给无论是在表演上还是角色本身都深藏功与名的汤老湿。
1507.1/10，相对《盗梦空间》和《星际穿越》来讲，这部几乎没有惊喜，但非常工整。最大的亮点是诺兰擅长的非线性叙事，类型是惊悚片的拍法，没有刻画一个完整的人物，用三组视点画了一幅群像。本质上还是太私人了，只能说我不是很满意罢了。结局没油的战斗机飞过敦刻尔克海滩，就像一场胜利后的检阅。
151诺兰那套擅长玩转结构和制造悬念的绝活没能成为有利的筹码，好在节奏拿捏得当，理性克制的叙事态度，明智的从简处理，扣人心弦，能体会到战争的厚重感和残酷性，但整体而言，这是诺兰应有且该有的正常水平，有惊无喜，话说反客为主一路嗨到尾的寂寞才是真主角，一片鲜肉也压不住低调滴汤老湿的风头。
152诺兰真的把一部电影的第三幕做成了一部完整的电影，全程紧张无尿点，完全是数秒一般的观影体验。
153诺兰真是神人，拍一个题材就重新定义一个题材。
154人性以及战争中的人性。冷静、克制、真实。这才是高级的爱国主义，这才是关照人世的好电影。
155这跟说好的感动英国不一样啊！！无比之丧，一点也不正能量，没有多少人性光辉和英雄气概，从头到尾就是惊惶恐惧。德国人都没怎么出现，冲突都是内部的。也不怎么诺兰，这一点还挺好的……就是看完感觉法国人都被英国人害死在那儿了吧==
156配乐减分了，第一个迫降的英国飞行员小哥我看好前途！
157最后一个画面结束整个电影院静下来，黑暗中，听到隔壁观众传来一声叹息。
158最后平行剪辑回归主旋律还是有点太傻了，前面干净利落节奏带感，音乐满到溢出，诺兰调教一批小鲜肉也是有一手。
159号称是战争悬疑片，实际上是独立电影。从这点来说很像《细细的红线》。细节很好很足，但是堆砌感很强，因为Nolan不太懂得讲故事的技巧。交叉剪辑导致看不出时间推进，好像变个戏法人就都得救了。Hans Zimmer的音乐更像是音效。Kenneth Branagh很好。
160我并不认为这部电影是一部神作，全片与正史并没有过大的变化只是加入了一些小故事，剧情很容易就能看懂所以很不理解那些说这片堪比盗梦空间的，但是全片的紧张气氛却营造的十分的好，观众的心也确实能跟着影片节奏一起起伏。总的来说是不错的。可能历史的局限性太大了吧，建议放低期待值
161“我们没能赢”“没关系回来就好，欢迎回家”
人类真是渺小又伟大
162剪辑太碎了，有点怀疑诺兰是否故意这样干的，反高潮电影
163影片每一分每一秒都试图让观众体会着身处战争中士兵的恐惧，你听，那铺满的音乐如同梦魇一般，几乎让人窒息。而我们只体会了不到两小时，那么战争中的他们呢？
164海军帮陆军撤退，空军掩护的故事。负荷过于单向。
165曼城Paintworks70mm胶片IMAX。保证让观众身临其境基础上，并不会放大演员的毛细血孔，加上战争戏的油污和伤口化妆，很大程度上避免了其中一大堆并不出名的年轻演员演技上可能发生的问题，尽可能把表演课上学到的惊恐和绝望情绪表达出来，或许就能过挑剔技术狂诺兰的法眼吧。求生主题避开不擅长的思辨。
166台北美丽华大直激光IMAX效果极为震撼，大部分画面是1.43：1满屏。强烈的视听冲击带来前所未有的临场感超强的观影体验，画面细节极丰富，基本全片张着嘴看完。但剧情差强人意，全片时间点错位的平行剪辑更是诡异，让剧情与节奏被剪得支离破碎，因小失大，略为失望。原声也不给力。总之刷激光IMAX就够了
1679分，三条时间线同步叙事，用相同的电影时间表现不同长度的“真实时间“，完全就是一个玩儿得不动声色的盗梦空间嘛，够高级。多层的“最后一分钟营救”让节奏太紧张，画面浪漫而大气，再加上背景音乐恰当一撩，爽了。其实很多评论是配不上这部电影的，诺兰具备真正的“大片”意识并很好地将它实施出来
168反差在于明明拍得这么冷静而又精简，却还是靠音乐和人物大大的戳中我的哭点--真是猝不及防！（Kenneth Branagh一直在让我擦眼泪，尤其是“Stay for French”那里）中段的海陆空三条线很精彩...倒是后面有点弱了。但电影能排除满天buzz，让人找到感动而又出彩的地方：这对我来说就是一部好电影了。
169Hans Zimmer已经被诺兰逼疯，OST越来越去旋律化。但真的过去音乐推送剧情，这次完全是叙事的一部分啊，再次给诺兰和寂寞送上膝盖
170首先给摄影以及画面色泽打个满分。然后抱怨一下为什么找汤老湿当主角却只露帅脸10秒？ 本片是诺兰要封神的作品了， 空海战的拍摄手法正如这场战争一样，脱离了对任何一个人物关注和怜悯，而是超然地将所有人，船，尊严，希望都缩小并碾碎。再没有这样一场战争能这么美而残忍又充满希望。未来只剩绝望。
171鲜有对白交待背景的三线叙事，不平行的时间线加上人物形象被抽离，使得三段叙事没了纠葛张力，却又不得不用配乐里的滴答声强行制造紧张感来满足商业需求。技术上没有情绪感染力的场景，再宏大也难称好的视听语言。诺兰的优缺点就在那里没有变，但这片真的让缺点暴露的太过明显。
172我以为自己不脸盲，直到看了这片子……
173大雾弥漫，铅灰色的汹涌海浪拍打着海滩，一场真实的战争拉开，但是像是一些士兵和棋子的生命在大海上博弈，没有盟军敌军的首脑，没有决策和特效，连背景音乐都是渲染氛围，但是一种宁静慢慢从海里升起，从战事里升起
174不绝于耳的轰鸣音效，频繁使用的跟拍特写和晃动镜头，复而不烦的交叉叙事（三线汇聚的那十数分钟堪称本片高潮），张弛有度的节奏控制，冷静直白的人物刻写和情绪记录，还有从未露面的德军，造就了敦刻尔克的历史一瞬，造就了令人难忘的临场感和从生理到精神都濒临极限的紧张感，这就是无与伦比的诺兰！
175英国电影爱起国来和美国电影还真不太一样～
176拍的好，但是打的点真的让人失望，三条线都没有问题，也挺紧凑的，但问题就在于，这可以是任何一次撤退，而不是敦刻尔克。
177诺兰没有在表现历史，而是把真实战争刻画给和平年代的人看，让人珍惜和平的感觉。每条线的人都很真实，恐惧、害怕、互助、想家都符合人的本性，所有人都是在本能的驱动下走到最后。虽不是3D，摇晃的镜头、音效让我都觉得晕船了…
178都是讲“祖国带你回家”的故事。一个是用高超的编剧和叙事技巧还原真实历史，一个是用粗糙的堆砌和臆想在护照背面意淫出一行字。嗯，心往一处想，劲往一处使，就能。。嘿嘿嘿
179补充个短评好了。我不认同对于所谓绝望气氛的烘托，毕竟哪个历史战争电影不是在讲绝望？难道还有讲无双的？我看来这片子都是在讲人性，可战争中的人性是闪光点，而不是主线。主线的乏味和历史场景的不还原，只能是还行的片子。
180大神级电影，诺兰就是诺兰，一切尽在不言中。
181在国内的境遇应该会像之前的比利林恩。是不错的电影,但中规中矩，内容有些少。
182没看过不会知道诺兰已经是英国冯小刚
183连续六天加班后 在电影院睡着了妈的 以为就我一个人看 结束发现后面坐着两黑人.....
184所谓的临场感更多得益于夸张的音效，以及Hans Zimmer极其铺张的配乐，叙事上时间线汇合的效果倒有些低于预期。结尾还是有点压抑不住的民粹主旋律，偏离了前面“活下去”的基本诉求。
185简单的三线归一的结构展现波澜壮阔的图景，诺兰制造的稳重和紧张感并存的画面真是一绝。汤老师厉害，以及并没有被配乐干扰。[B+]
186看的时候听到有人说为什么光撤退也能算胜利，可能是他们不懂历史吧，如果没有这次大撤退保存了大量英法联军实力，也就没有后面的诺曼底登陆了，在德军两面夹击的情况下能撤出三四十万人已经是非常伟大的胜利了。
187电影从个人的视角，琐碎的讲故事。但是看完后，会让人感叹，啊，伟大的人民。
188很会拍！浸入式！
189配乐真的可以，空中部分最喜欢，Tom Hardy怎么能这么帅。
190#电影院# 三线并进叙事，类似防空警报的音效令人仿佛身临其境，回到家后沐浴在温暖的阳光中看书，恍如隔世，感叹和平生活的宝贵，祈祷世界和平，永不再有战争。
191抱怨配乐铺太满的人大多只是看到了现象，却没有看到电影中的对白被刻意压抑、简单化。旋律性不强的音乐在某种程度上代替了对白，更进一步参与电影叙事。非常规手法可能不是每个人都买账，但在这微观构建宏观的题材中使用，却是大师处理。
192远远超出预期，诺兰真是一个结构大师，如何把一件众所周知不容戏说的历史事件拍得充满新意？这便是个绝好的例子。一切混乱的时空切换随着剧情的推进逐渐明朗，每一个细节都不是无用的，而个人的小遭遇在历史的大动荡中显得异常动人。电影的视角是宏观与微观结合的，而情感则一直是个人的。
193太压抑了，真的太压抑了。就算最后火车站的欢迎啤酒和丘吉尔的讲话，都无法抹去浓浓的“存者且偷生死者长已矣”的感觉。
194打乱时间线，用恐惧（小兵线）推动情绪，用互助（渔船线）感动观众，用勇气（空军线）振奋士气，并用一部电影证明，在恐惧中，互助与勇士能多么打动人（编剧：克里斯托弗·诺兰，导演：汉斯·寂寞:））
195不算创新但足够大胆，依旧是当代电影产业体系下唯有诺兰才有资源和人脉去执行的作品：全英军主观视角下的多视点叠加叙述，以片面的、有意遮盖全貌的展示去压缩和分割时间、辅以配乐进而带来未可知的紧张感；但三条线除了在交汇时产生合力，其他时间都显得缺乏联系，同时去剧情化没能贯彻到底也略遗憾。
196三个视角交错的魅力是描写出同方人之间的情义和冲突。当撤离的士兵嫌弃空军没干活的时候，只有观众知道空军的贡献；当大家赞扬渔民的自发行动时，只有观众知道背后的代价；当英国人民欢迎英国士兵回国的时候，只有观众知道法国小哥的付出。克制又动人。
197看的时候只想跃进银幕里当军妓是我有问题还是这电影有问题？
198不停的上船跳船上船跳船上船跳船，上了一条船船被炸又上了一条船船被炸又上了一条船船被炸。就是这么一个故事，不好意思剧透了。
199看完我只想说，和平真好
200要是音乐收敛点，真还有点大师风范
201这么庞大的背景，却能把每条个人的故事线梳理得清清楚楚，一点也不乱。选角很成功。没办法我就是那种特别容易被英式主旋律片给感动到热泪盈眶的人，真的很喜欢这一部。
202哈迪啊哈迪....总是戴面具的命
203在战争里，时间既不能伸缩也无法折叠。它是一条人性和道德绞成的绳索，生死两端。
204诺兰的电影从没令人失望过，从蝙蝠侠系列到盗梦空间再到这部，大赞！
205没想到一个这样的故事也可以玩弄时间线，但好像最大的悬念就在于观众知道原来时间线存在的那一刻，往后就越来越形同虚设。主要人物性格模糊，让影片好像一个敦刻尔克生存通关游戏。其实并不是不喜欢，只是前面越简洁、越深刻、越实验，就显得往后越庸俗。回回都这样，我真他妈服了。
206汤老师前所未有的帅！
207音效好到必须打五星。好想吃鸡。
208仅电影来说，挺好。
209用满了压迫感极致的音效，剧情却非常淡，着力表现大战争中的小人物群像，却在结尾给了帅到掉渣的汤老师一个英雄式悲壮的特写，保守的叙事克制的煽情和飞起炫技式剪辑运镜让全片呈现出微妙的矛盾感。这当然不是我所喜欢的诺兰，但或许是颁奖礼喜欢的诺兰。
210汤姆哈迪很辣想日
211一战结束后，德皇威廉二世感慨说：我们之所以战败，是因为我们没有《泰晤士报》……《敦刻尔克》的基调基本上定在了官方的盖棺定论上，这其实还是一种爱国主义。抛开意识形态来讲，电影剪得太碎了，尤其是后半部分，完全靠音乐“硬撑”。
212四星半吧。多半星打给站螂。都是主旋律，呈现水准完全是艺术家和狗蛋儿的区别。
213战争的残酷一目了然。逃得早的不一定能活命，以为逃成了，一眨眼又变险境，来不及绝望，求生本能驱动下的求生，改丘吉尔“永远，永远，永远不要投降。”为“永远，永远，永远不要放弃求生。”几条叙述线清清楚楚，放缓节奏的穿插闪回重叠并置，加重了视觉和心理冲击力。摄影棒配乐棒演技棒。
214原来您是英籍老谋子，失敬
215优点也比较直接就不说了，但谁想到诺兰想靠简化来甩掉自己片子里的那些一贯问题，结果简化却没优化，最后呈现出的问题反而完全没少……当然最折磨的还是毫无层次的音效和配（音）乐（效）毫无节制的塞满全片，搞的头疼欲裂。 7.5分★★★☆
216诺兰的野心还是非常精准，拍摄一个紧张的逃亡故事而并没有深入到战争的复杂性上，时间上极度紧凑令IMAX的体验放大化也一定程度上令作品变得不是那么深刻，不过总的来说作为体验型的作品还是颇为出色的，时间三线合一也颇有诺兰式的趣味，最后聚合情绪很足。【2017.8.30 @LincolnSq in 70mm IMAX】
217镜头切换和配乐赞！最后为什么不跳伞撤退而要降落被捕呢？想不通。
218一贯大师级的牛逼和创新，也是一贯的俗套漏气和缺憾
219以诺兰觉得lala land 是非常好的需要再多看几次的电影这个事实来看，他在《蝙蝠侠二》后已耗尽了仅有的一点点才华。
220什么电影！全篇没有主角，反派没有露一根毛，没有一个女角色，三线叙事，时空线混乱，三分钟能说完的事剪辑成快两个小时。全场只有我和另外一个观众两个人看。不喷了，我要赶紧去买票，再再刷几遍。
2211.没有汉斯寂寞绝对睡了；2.过量的汉斯寂寞让人无所适从，看得难受。
222配乐和音效有点过，看完神经都要衰弱！【JSZ万达】
223真實的戰爭往往是沒有高潮的。
224这就是3A级工业品啊！有人顶着名气为你烧钱你不欢喜，还嫌东嫌西，你是不是贱？
225我也不知道什么时候一部优秀战争片的标准已经降格到烘托紧张压抑的氛围了？打五星的诺吹们可行行好吧。真没多少比这还差的战争片了，除了几场被割裂的喷火战机的空战戏都找不到能给分的点…
226开头捂耳，身临其境的战争片太阔怕了！诺兰紧跟库神捯饬完星际拼战场，叙事也玩出新花样，如何三线交叉前进迷晕观众……促狭的空间营造紧张恐怖之余，不忘温情脉脉又藏了一大堆动人梗，论当今谁能比肩？（收尾汉斯.寂寞无节制的燃情配乐，不禁蹙下眉头，史诗感也不带这么烘托的）
227哎，《战狼2》和《敦刻尔克》的差别，大概是一段相声和一首唐诗的区别吧。
228Dunkirk。配乐好，时间线精巧，个人化战争场景的代入感也不错，演员都很棒。但那种我们事后得知的深重的历史的偶然性、必然性、随意性、悲剧性，弱了。也许，在历史洪流中，个体本就无力感知历史的走向，只能随波逐流，不被淹死，有点坚持，已是十分不易。
229觉得不好看的可以取关我，免得相看两厌。觉得叙事混乱的一定是有年月没读小说了，或者就从来没读过。另对音效什么不满的，建议到合适的IMAX影院适中的位置看。
230只能理解为诺兰拍了一部奇怪的战争片：节奏极其怪异，几乎全场都是绷着的；作为敌人的德国佬，一次也没出现，除了BF109和HE-111；一点也不残酷，倒是非常丧逼，感觉诡异；汉斯齐默的配乐像磕了药，有点意思；诺兰玩战争片和雷公相比还是差太远，至少比黑鹰坠落差太远；勉强给个三星吧。
231IMAX 70mm效果真好。印象派杰作，推荐。
232B＋/ 诺兰只是选择最大程度地达到一种感性的直观。几无喘息的视听空间，让观众置身于这场生存、时间与爱的博弈。“时间”在三线叙事中并未产生足够的层次效果，“生存”临场感太强大，“爱”却略显薄弱，因而结尾显得有些力不从心。但这种无处遁形战栗不止的沉浸式体验依然难得。
233震撼，尤其是配乐，这可能是看过的最能刻画出人对战争恐惧和绝望的电影。不过不是很懂诺兰的剪辑，不知道为什么要把时间线剪混，一开始还在想法国和英国是隔了什么时区还是地理线么。
234反高潮战争片，延续了诺兰惯用的多线推进、平行剪辑的手法，但即便在诺兰自身的作品体系中，这部的结构完成也不是特别出彩。开始就交代了三条时间线，有点小看观众的理解力，但是如果没有了多线结构，这个故事的内核就较为贫瘠了。配乐太满是一大问题，据说imax版效果会好很多，但我不想二刷了。
235即使对话寥寥，一小时、一天和一周，三条时间线穿插，时快时慢，正叙插叙倒叙，也给情节上满了发条，观众会不自觉地跟着人物的命运转。转到最后发现，主角光环救不了你，战争才不讲道理。感觉这个一触即发的年代，需要这么一部不通过鼓吹英雄主义来美化战争的战争片。
236★★★☆科技馆的70mm IMAX 穹顶，有VR的效果。诺兰一向长于叙事，在一个本身很难讲出层次的故事上惯性地又玩了点结构花样，但并没有产生加分效果，只不过是他作为导演的signature而已。还有从蝙蝠侠开始养成的毛病，全篇高潮音乐，很讨厌。然而仍然是今年的佳作，可见行业创作力多萎靡
237初看是讲小人物在大事件裹挟下的故事，但看完这些人也还是模糊成历史里的背景。让人不安的配乐无处不在，幸亏最后迫降时没有。几句台词就能把时间交错得天衣无缝，浑然不觉。跟后边那些欢呼、泪目的场景相比，月光石号自行出海的那一幕更打动我。
238没有骨头横飞，没有血流成河，却依然让人感受到对战争的恐惧、对和平的向往，大师不愧为大师。三条本不同时的时间线最终竟交错至一点，给诺兰的叙事跪了！
239聲光效果震撼亦有近乎電玩主觀視角的空戰、巷戰，但非《搶救雷恩大兵》，而是《我們要活著回去》——英國佬把敦克爾克撤退拍了又拍，諾蘭還能別出心裁做「一週」、「一天」、「一小時」三條敘事線且最後合而為一，相當驚喜。末了兩大咖陷敵，是一將功成萬骨枯的相反，亦破了放棄盟友躲回島上的不義感。
240诺兰这辈子除了叙事外只能用粗来盖细了，但有这么个人拍场面大到这程度的电影，对我来说功德无量，全画幅的IMAX有种灵魂出窍的视觉冲击力
241以空中时间刻度为轴在海上交织从法到英的陆地主线，用三点最冲突的场面剪辑重复完成各角度的视觉感受，铺满全片的催命配乐音效IMAX实景拍摄带观众进入战场体验，广阔的水天逼仄的舱体呈现空间维度。狼狈的撤退事件成功已知，虽不见敌人但个人求生的悬念和死亡气息贯穿始终。口碑一般诺兰的奖运要来了？IMAX二刷，诺兰红毯签名。
242午夜场 巨幕。三线叙事 平行剪辑 讲述一段与通常诺兰风格的悬疑片迥异的战争往事。从劈头盖脸就是硝烟与战场开始 在不间断的轰炸与战斗中 人们求生 辗转。配乐大赞。飘着不列颠旗帜的大小各异的民船让人看得热泪盈眶。汤姆·哈迪一架战机一双眼就是一场精彩的戏。结尾丘吉尔的演说荡气回肠。
243电子乐迷表示满意
244干瘪的剧情，冗余的叙事，自嗨的音效，套路的主旋律，寥寥无几的船只，和始终等不来的爆点，如果不是诺兰进入了疲惫的小周期，或者是像姜文那样玩脱，一定就是经费短缺了。另外，不要问我十几艘破船是怎么接走30万人的——没错一定是广电总局剪掉了两个小时的剧情…囧rz
245眼看钢锯岭这种把人当假体玩血浆游戏的神棍片被豆瓣er各种高分盛赞深刻伟大人性，就知道这部会变为（只写得出）140字逼格文的cinephile老师们的秀场。战争从不是某神某人，就是那么冷静和面目模糊，痛苦荣光都只是一瞬。IMAX 70mm代入式体验超～～棒！
246多线叙事很稀奇吗？不用女演员很加分吗？汤姆哈迪不露全脸真的没人认出来吗？
谁能摸着良心告诉我这片子好在哪儿？！！
247之于memento如同王家卫的《宗师》之于《东西》，都是对于年轻时创作的自我追溯（巧的是都是"时间"的主题。）结构玩花活从独立制作过渡到主旋律似乎有终于被认可的希望？德裔作曲得奖可能更大。
248好的书，需要更好的读者才能品出其趣味――纳博科夫 

没有人知道百分之百的真相，真相是一个很虚的概念，只是事实加角度。

历史重要的不在于证据与资料，而在于解释权。
249音效配乐赞到不行，从半程开始就默默流泪，听着隔壁妹子也在抽泣的声音，那种恐惧那种绝望，那种巨大的压抑感把我压得喘不过气来，看完后只想找个地方好好哭一下, 为那些所有死去的人, 也为我活在非战争期的幸运。谢谢诺兰~ 应该会二刷。
250牛逼
251"WE SHALL NEVER SURRENDER."感谢豆友科普，老船长原型是泰坦尼克号幸存者、一战舰长，海军上校后来阵亡在了敦刻尔克。非常克制、非常英国，就像那句下午好。滑翔想起《风沙星辰》，一个飞行在仪表数据之外还意味着浪漫主义的时代。一颗星给结尾那些可爱的普通老百姓&因为多线叙事沉了三遍的扫雷舰。
252boring boring boring
253以诺兰自己为参考系打分。是诺兰最差的一部作品，乏善可陈，无聊透顶。
254太吃力了。。
255前庭功能不好的或是有焦慮症的慎重選擇觀看。前半段鏡頭晃得午飯都快翻出來了…其实这部在整体观感上很接近Gravity，都是形式远大于内容的。前半段一股脑想完全感官轰炸，以这个架势下去其实1小时20分钟左右的片长最合适，完全不需要提到撤退的后方，但导演到了半途又好像有些犹豫想人文拯救下。
256不像电影更像纪录片，没有宏伟的战争，也没有刻意的煽情，感觉只有无尽的压抑和求生。诺神还是一如既往的高水准！给四星原因是IMAX2D真的好晕呀！快看吐了！诺兰你治好了我多年的晕飞机
257配乐有些过了
258awwww 可能上完班好累 中间一度睡着…一直打打打轰轰轰 背景音乐没有怎么停过 搞得人好紧张 时不时突然来几发子弹 幼小的心灵受到了伤害…幸好还有好几个帅哥 默默欣赏颜值 画面音效都很棒 感觉没什么高潮 整个像个纪录片…到最后真是就盼望着快点演完我要回去吃东西！@amc试映会
259电影从不一样的视角解读二战中的历史大事件，三个时间片段被拉扯交织，绝对是此类题材的上乘之作。配乐从始至终牵动人心，时而冰冷时而温暖，时而沮丧时而昂扬。★★★★
260一週，一天，一小時；三條線，每條線三個人，三三得九。九為老陽，故此篇與女人無關。《易·乾》：「用九，見群龍無首，吉」；王弼注：「九，天之德也」；高亨注：「依古筮法，用九猶通九，謂六爻皆九也。見亦读为現。爻辞言：群龍現于天空，其頭被雲遮住。众人俱得志而飛騰，自为吉」，結局亦暢矣。
261三星半。我们猜测是剧组经费少，海滩才这么空。
262我一直不相信一场撤退是值得赞颂的，但拼命活着就是伟大。谢谢诺兰。建议用《他们最好的》的相同故事不同视角来中和《敦刻尔克》带来的不适。
263音乐不停轰、人不断死、气氛不断窒息，就是不讲故事，诺神好自信，拍了一部纯官能感的电影。但我还挺喜欢的，战争片极端点比中庸好。另外感觉本片参考了《自己去看》和《孟菲斯美女号》
264所有爱都献给汤姆 哈迪老师！其他人都撤退，只有他飞向敦刻尔克。全程只露眼，最后摘下面罩逆光下的汤老湿太好看了！配乐轰炸，全程沉浸式。170901二刷继续实力表白飞行二人组Tom Hardy & Jack Lowden
265讲真颜值高到我有分神 出来一个小哥就想一次卧槽好帅……没啥花样 配乐满到窒息 也符合这种压迫感 反战 清晰 没煽到我 但诺兰还真是喜欢悄咪咪的讲感情
266这位兄弟，我看你吉人天相，自带主角光环，就跟定你闷声发大财不对逃命了。嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡咚咚咚咚咚咚咚咚咚隆隆隆隆隆隆隆隆。
267喜欢的人会很喜欢。不喜欢的人会很不喜欢。
268没想到啊，挨过了海边的曼彻斯特，却栽在了敦刻尔克上面，又丧又温柔。太温柔了，看到了人性的光辉，特别喜欢他们成功撤退之后，火车站边上的老爷爷说“做得好”，主角说“我们只是逃生而已”，老爷爷回“这就足够了”。太温柔啦，喜欢喜欢，要二刷。
269瞬间明白了为什么以前妹子都想嫁给飞行员
270空中线耍帅，海滩线卖惨，民船线进入战场的时间最短，却贡献了最丰富的人性。乔治重伤时的告白，彼得两次截然相反的回答，都于细处感人。
271遇到一个故事，组织素材，研究一个公式出来，恣意选择最符合这公式特性的段落，调动一切线索或者想象将它阐释完整，并且让它在更广泛的微妙场景和情绪里同样适用。这简直是世界上最幸福的工作。这是《敦刻尔克》令人羡慕的地方。真好，诺兰可以越来越任性了，但对他来说，这种任性已经没有太大的风险。
272好看！把主旋律电影拍得那么惊心动魄，简直不能更赞了。
273你还是诺兰牛啊！
274结构玩得真厉害！时间线三合一和结尾的滑翔很棒！不是主流大片的叙事风格，重点在营造那种氛围，所以给一般观众的观感会不太一样
275在影院看过导演四部片，非要排喜爱程度的话，《星际穿越》，《敦刻尔克》《盗梦空间》并列，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起 》。撤退的士兵，空军三人组，来救援的群众三条故事线安排得当，讲述清晰。被很多人诟病的音乐太满，对我个人而言，挺好的，很享受。汤老师演一个牛逼飞行员，最后才露了下全脸。
276海陆空三个视角，一周一天一小时三条时间线，从三个不同的视角看了三件事。从效果来说，这其实相当于讲了九个不同的事件。通过这样的手段把整个大撤退的宏大、复杂、混乱在有限的画面和时间内展现出来，非常成功，远比直接拍摄战场更加贴切。就凭这一点，对时间的理解，诺兰足以成为当代大师。
277就的确很好看，想不出不好看的理由。
278面对战争这个宏大题材，克制而精致地观察，陈述，理解人性。更不必说精确得如同咬合齿轮的三条时间线。即便察觉被诺兰和汉斯季默精准地带向每一个情绪点，也心甘情愿。
279紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……（累死了）……紧张的吃爆米花……呼………轻松的吃爆米花…大师就是大师……
280当你想哭的时候，你看见的是人性不是党国的旗帜。
281下面请看一组联播快讯：大型资本主义核心价值观教育实践文献政论片《敦刻尔克》日前公映，该片根据历史事件拍摄，真实再现了英法联军历经两万五千里长征、成功抵达陕北革命根据地的壮阔史诗，讴歌了皇军将士不畏艰险、不怕牺牲、排除万难、夺取胜利的大无畏精神和革命英雄主义情怀。
282难于评价。感觉满是导演的自信和挑衅。他挑衅的不是普通观众的审美，而是挂载了各种百科知识后穷尽心力博取眼球的所谓专业影评人：“他怎么敢这样，他真的那样了，我得冷嘲热讽几句蹭蹭关注去！”
283诺兰是不是当代最被高估的导演我不知道，但一定是运气最好的那个。
284对于二战迷来说，可以说是非常好看了，诺兰棒。
285调侃版：汤老湿真乃皇家空军模范员工，一小时内承包了一周的Jerry，不管开轰炸机的还是开战斗机的。认真版：无论如何一小时打五机都太惊悚了。。。
286就着泰文字幕生咽，视听语言的震撼超越了情节，反正故事本身也是张明牌。尤其蜂鸣一般的BGM，仿佛希区柯克颠过来又倒过去。诺兰大神最爱的时间线不再烧脑打结，而是抚梳了大背景下的个体命运，给历史提供了一个平易近人的视角。没期待中精彩，但这部电影标志着他从“明星”向“导演”转变。
287敦刻尔克大逃跑，丢下法国盟友自己溜了
288没有主角，都是英雄
289沉闷的要死
290我只想说什么鬼。。。欣赏不来这种片子，被这么多点赞的人给骗了，还以为是什么超精彩的
291完全没看懂这三条时间线的推进关系，不打分了。谁跟我解释解释？那条船怎么就是一天？飞机怎么就是一小时？
292拍摄手法很好，很主旋律！看的时候后面俩人一有战斗机接近就开始在塑料袋里掏东西吃，咔嚓咔嚓的，搞得我差点说，哇，真的是牛，这音效都是4D的！
293想宰了敦刻尔克的音乐负责人。
2942017-9-2 什么样的男人是好男人？就是生活背叛了他，他遭到极大的打击和挫败之后，还能保有勇气，还能安慰其它被误解之人，还会对口吐愚蠢之言的人宽厚相待。
295诺兰厉害。
296诺兰水准回归之作，质量远超平庸的黑骑士崛起以及胡说八道的星穿。谁说战争题材就一定要宏大叙事？镜头即上帝，把英国士兵草芥般的命运打乱、剪断，前方一切未可知；英军没有冷锋，四十万人蜷缩在海滩上瑟瑟发抖，斗志全无，然而归乡列车的啤酒，就是对爱国主义最好的诠释。配乐融入故事极棒，年度十佳
297空中线耍帅，海滩线卖惨，大家坚持住，等着曙光来
298实验这个万能幌子究竟是他老自己吹的还是各位不分青红皂白给他扣上的？
299托诺阑的福，可以买到精密复制的飞行靴了。。
300得再看第二遍，时间线看乱了。
301都不如李安的中场战事。。
302海陆空三线穿插，没有女主角 没有明星脸的艺术战争片，汤老湿全片燃点，硬是把一个大家都知道的真实历史故事拍的充满紧张感，不容易……有的戏还是略显刻意和重复自我，五星是打不上去了，诺兰之前的院线片我都会3刷甚至5刷，这次没有二刷的念头了，不过诺兰依旧是好莱坞同代导演中最强的无疑
303特别喜欢，即便是诺兰。看了花絮觉得了不起。
304配乐立了大功。比预期中的看起来要舒服，所谓的宏观叙事也不算是毫无人物。大撤退场面远不如第一次看《赎罪》时震撼。整体感觉是一部拍得很好的，有想法的好莱坞大片。
305【A+】目前年度最佳音效、配乐、场面调度和摄影。尤其是摄影，当飞行员空战时那副海天相接的画面出现在我眼前时，实在是太美了，美得我想哭、想跪、想当场给诺兰磕三个头。我当时怎么就控制住自己了呢？！
2020.1.5，重看，确实是诺兰最佳。前一小时按照“陆海空”的反复顺序叙事，通过三线巧妙的剪辑排序和时长分配，突出时间密度的差异。直到57分05秒，顺序突变为“陆空海”，三线正式开始交集，以海上那条线作为主轴，在极致的氛围营造中有序收回“陆空”线，这是属于诺兰视听和叙事层面的集大成之作。
30670毫米胶片刷完，大部分都是imax胶片，画质很胶片，故事角度和节奏控制很诺兰，这次音效设计特别牛逼，好像弹壳弹在脸上，并且汉斯季莫玩起简约风格，制作完全可以当做dark ambient来听，放个电影搞这么大排场，目前就诺兰了。
307第一次“体验”到什么是战争 枯燥的刺激 亢奋的麻木 无聊的恐怖…没有热血和热泪 一切都像尸体般冰冷 诺兰是一个想让世界变得更好的人 非常感动
308胜利属于全世界，但是英雄却未必被我们铭记。
309要是我不晕飞机也不恐高的话，我也想当一个拉风的飞行员。
310战争片能剪出花儿也是服气。意识到这点的那一刹那，才醒悟到海滩上的士兵，船上的渔民，飞机里的汤老师，只是彼此的世界线在某个角度看恰巧重合了那么一瞬间，其实只是各做各的选择，各过个的生活。
311哭了好几回
312彻彻底底的战争题材，算不算年度神片还是要看个人口味，比如我们边上一对大爷大妈看半截儿就走了。但必须肯定的是，多线叙事，节奏剧情，摄影音乐都汇成一句话，不愧是诺兰。
313飞行员打爆自己的座机从容被俘看得哭了算不算泪点低？
314配樂真的是絕了！一整年就這片可以打個五星了。
315夏梦一场。
3161. 我觉得那种三条线的提法，一小时，一天，一周，海陆空什么的，完全没有必要，非常影响观看，我一开始就避免被框住，看起来一点都不费劲儿呀。2. 特意去看了本城最好的效果，可是好像画面比较高，宽度没有出来，音乐完全推动情节，说诺兰受默片影响，我是赞同的。3。战争片是反思战争，不是热血动员
317突破叙事格式，突破战争片套路，很克制，英国人看了应该会很骄傲吧，这不是普通的诺兰，这是想要反应真实战场的诺兰，唉，拒看战争片的我还是忍不住看了，感动。
318神作，诺兰又让我感受到了久违的电影的巨大的美好。
319我家诺兰就是有这个本事，一个两句话就能讲完的故事，愣是拍成了年度最佳
320诺兰将战争片处理得与灾难片同质。德军在全片中没有实在地出现，他们有意与摄影机保持距离，或与外部世界同属“他者”。就这样《敦》在神秘而紧张的107分钟内构建了极简化的多线程叙事。甚至是一部“去风格化”的实验性作品。对白与结构被弱化。民族主义的政治性对抗悄然转化为个人—他者对立模式。
321优点很突出：人性的复杂，战争的惨烈，演员的表演。缺点同样明显：剪辑太烦了。诺兰似乎不知道怎么“好好”讲故事了，切得过碎的时间线和重复剪辑显得他对故事本身和观众的智商都没信心。如何讲好一个大家都知道结局的故事，应该和东木学学。但比起星际穿越，至少短了，还是多给一星吧。
322前半部确实没有那种一贯的迎合观众，敬你是哥。只能说感谢诺兰李安这挂适合做教材的“标准电影”，在我做学生时一定程度上不设门槛地帮助了我去学习视听语言。但也是那个需要用电影对抗孤独等等的一开头，我学电影的目的并不为了做一个优等生。所以大概也只能像尊敬袁隆平钱学森一样尊敬诺兰了（认真的
323敦刻尔克+诺兰这样的组合一眼看上去就已经噱头十足了，可能正因为如此才导致期望过高失望过大吧。全片感觉是情节不够配乐来凑，看出冲奥野心想拍学院派却又无法放弃观众市场，拍得跟个四不像似的，音效太吵想睡到结束都无法 PS：很多诺兰NC粉和国内观众是压根还没看就在那好评吧
324看完《敦刻尔克》，怀着无比激动的心情，打不着车。但我相信，我一定可以回到家的。 回到祖国。
325看时爽（因为hardy和rylance），看后毫无回味，诺兰没有这个德国配乐，还能行吗？
326诺兰到了这个档次诚然硬件都是最高配置，或许为了跻身伟大导演的行列，他也转向了战争大场面下人性刻画的题材，但无论是群像还是时间线还是求生意志的描绘都不突出，只是精致而已。最优秀的是他对“未知恐惧”的刻画，在HZ加持的音效下勾勒出了人类对命运的慌乱，略微跳脱了类型套路，仅此。
327音乐好，碎片化的叙事完成了，画面壮美，剧本工整。诺大刚的一九四二一样的野心。情绪煽动性真够强，看得胸口闷，有个哥们跳海死了我一口恶气才跟着发泄出去了，才缓过来。
328如果说这部电影80分的话，那么配乐将直接占到50分，它不可思议的将紧张的气氛在三条时间线内完美衔接，“看不到的敌人”被塑造得很成功。这离不开诺兰对节奏和镜头的把控。他不给你感动，不是让你去思考，他让你完全沉浸其中，你就是士兵中的一员，恐惧，满身伤痕，无所适从。而感同身受胜于一切。
329cinematography真的没有话讲, 但是诺兰好像非常自恋于自己把挺好的故事讲得支离破碎的style. 有些电影是个迷, 观影的趣味在于琢磨导演的设计本身, 但是这不是那样的电影, 我一点也不想在心系撤退士兵的同时还要去问自己这是一周前, 一天前, 还是一小时前的事情.
330个人英雄主义和群众路线的完美结合？
331我一边在幻想胶片该有多美，一边怅叹剪辑多么平淡。这不是刻意去戏剧化可以推托的，是叙事上的懒惰，用音乐来凑，是对于观众智商的不信任，用浅显台词来提点。
332没有刻意但是太煽情了（褒义），明明不可能感同身受却哭花我一张老脸。为再一次没怎么露出下半张脸的老湿疯狂打call。诺兰真棒。寂寞大师真棒。音效真的绝了，坐在杜比IMAX厅里看得心颤，到最后几分钟才敢舒展开眉头。一百分。
333我佩服这部片子的勇气和对电影语言的探索，比我们的电影，走的太远了。但我个人不是太喜欢这部片子。我不知道在战争之中，头顶上有敌机飞来会是什么感觉，但此片的强烈的声效，某种程度上给人一种想象真实的机会。总的来说，片长太短，故事太弱，剪辑过快，场面不足，音乐太多。
334就算说诺兰卧室里贴满了汤老师裸照我都信。11跟他比差远了。
335放弃人海战术而选择以点带面，从第一分钟就刻意营造压抑令人窒息的氛围告诉观众这不是一部打鸡血的常规战争片，对手全程隐形但又无处不在更令人恐惧，音效压迫性十足，没有看大银幕实在遗憾。
336人如蝼蚁，命如草芥般的残酷，但始终觉得灾难片比战争片的意味更浓。直到最后征船营救、长官留守、飞行员被俘，终于打破了一直很克制的叙述。战争从来都不是一件很燃的事情，把战争拍得壮怀激烈的人一定没有亲历过战争。
337翻译很有党性
338诺兰到底是稳，游刃有余，如烹小鲜。没有正面战争场面，没有刻意煽情，克制得近乎平淡。配乐是满，汉斯季默听多了也有些套路。三条时间线切换剪辑纹丝不乱。挂心汤老师最后怎么样了。
339考完物理题，诺兰这次考得是时针分针秒针的相遇问题，三条空间时间线叙事杂而不乱，BGM堪比大白鲨，惊心动魄无尿点.更像一部情绪克制的灾难片，大家在求生中各司其职，努力但不强求。其实从最后汤姆哈迪的浪漫滑翔和丘吉尔的慰军演讲来看，这部片子要讲的就是很简单，那么多人活下来了，多美好啊。
340诺兰是不是耳背了，电平调成这样是为佐乜嘢？这确实不是战争片，这是变相反战片。看得到《泰坦尼克号》和《少年派》的影子，新的制作方式带来了很多便利，但我觉得远不如《桂河大桥》的立意，也不比《现代启示录》对个体的深挖。和平年代强说人性，很空洞，而且，我们为什么不爱看红军长征却……
341当台词不再用于推动剧情发展，而是作为必要信息的补充出现时，强大的视听语言体系配合Hans Zimmer的音乐将求生主题下的紧张和悬疑感在压抑中推向高潮。私以为是迄今为止诺兰最出色的作品，悬疑感的制造颇有希区柯克神韵也算是私人观影体验的小惊喜。
342影片在形式上的创意是无以伦比的，但它在核心叙事上，只是做到了80分，所以，它离经典之作还有几步之遥。
343今年最佳院线片，给诺兰疯狂爆灯。寂寞大师牛逼大发了，几乎每段配乐都直击人心，上一秒壮阔静美下一秒就让你看到战争翻云覆雨的残酷。每个演员都英俊，但都是作品的一颗螺丝钉。珍惜所有在专业度与美学上不断追求卓越的电影人。
344音效中的鼓点令人神经紧绷。
345诺兰首部烂片，没人有演技
346穿过局促的巷战，突然到开阔安静的海滩，似有穿越空间之感，全片也注重于士兵的主观感受（轰炸，沉船，泅渡，燃烧，逃跑），而非战争片常见的客观细致描绘血肉横飞（逃命的士兵没空仔细观察血肉横飞）。不用演员讲解设定，台词够少，但配乐喧宾夺主了。
347诺兰的世界观其实蛮狭窄的，在这样的题材中显得特别明显。宏大叙事下，只可以感叹英雄也无法阻止时间的流逝。
348感觉这次诺兰很有文学性，像曾读到的那些整篇浓缩到特定时间点的小说，多维度立体展现战争中幽暗与光辉，借助众所周知的历史事件来表明电影这门艺术并非只服务于跌宕曲折的故事情节，若撇开紧张配乐，多数镜头有种宁静质地，如永恒的凝固的时光，阳光照在湛蓝的大海，照在肯叔的泪光，胶片更助力历史感
349没看过，也不会再去看他的电影。受不了“英国张艺谋”的无脑吹，给个一星意思意思。不明白“英国张艺谋”有什么好吹，时无英雄使竖子成名罢了。
350拋棄了英雄主義 也沒有主角光環 三條線的發展最終都回落到「人性」本身 40 萬人的走向 也會讓我聯想到《曉松奇談》之《勝利下的陰影》那個系列 戰爭只是一時的 但創傷是難以磨滅的 這部片有一點我覺得非常加分 面對戰爭時 沒有一味地表現「視死如歸」的勇猛 更多的是恐懼和不得已的軟弱
351就一般般的样子，也没有多激动
3527.6 本感觉不太诺兰，但最后又是配乐旁白加平行剪辑模式，可惜配乐滥用又不激昂，旁白念的不够装逼不太好听，片子本身就是平行叙事也丧失新鲜感。只是回家就好的主题虽然浅薄，但确实博得我些许好感。
353电影以三线为主导：撤退中彷徨不安的士兵、英国皇家飞行护卫队、前来救援的英国私人船只。然而德军没有真正意义上的露过脸，它就如同翱翔在空中的死神一样注视着海岸上的肉。由惶恐不安到压抑以及绝望 在到最后的希望诞生！人文主义电影不能用纯战争片眼观评价，但暴露了诺兰的确是个喜欢说教的人！
354Dunkirk:Homecoming.太惨了T T。诺兰最佳电影。全程高潮紧张无尿点令人神经绷紧，拍出了末日荒凉无望感和《星际穿越》的壮丽感，震撼感动到无语凝噎。登峰造极铺满整片IMAX银幕的海上空战场面令人身临其境。Fionn Whitehead才是第一男主角！！！和哈卷毫无CP感。存命则撤退，撤退则胜利，胜利即英雄。
355挺好看的，全程紧张极了。这个电影太适合在电影院看了。一个演员的名字都没记住。还有英国空军的制服好帅！
356敦刻尔克这4个字和诺兰在，电影就不会难看，但是，中场还是玩了下手机（因为脸盲症追不上演员了）
357居然没展现领袖风采。
3584.5。高屋建瓴。在这样的作品面前多说什么都显得虚弱。
359陆海空战，亲爱友情，敌我双方，各年龄各阶层的人性大展示……以类似套路标准来比照本片，诺兰无疑是做了减法，拍出的部分固然不错，但整体还是让人不过瘾，大材小用了。或者说，战争片当然未必非得追求全方位多角度的宏大叙事，但诺兰的平行剪辑灾难片，却也并没有什么独到之处，到底还是新意有限。
360不打分，因为什么也没感受到，智商不达标，一周一天一小时的时间轴每次切换都要想半天，配乐是急到嗓子眼的窒息感！
361和《星际穿越》一个模子出来的，洋溢着一种浓浓的“药丸”氛围
362艺术家的作用是给大家一个新视角，而不是新世界。
363去谜题化、去深度化，用极简线索和多重视角展现人在战争中的真实状态。海滩、船舱、机舱，依次递减的空间大小和时间速度，于时空交汇处阅览战争的多个横切面。从未露面的敌人，未知的威胁，如时钟滴答无休止在耳边设警，史书中轻描淡写的一笔，却是几十万人绝处求生的悲欢离合。
364这次挺诺兰，谁说历史就得沉重了！以及选角导演满分~年轻的脸庞都格外的美好
365bgm生理接受不能，真的有m吗？听不到，快死了。
不煽情不做作，剧情简单毫无波动。只是玩弄时间的诺兰这个逼装得令人佩服。爱国主义黑子是唯一亮点了吧。连老师都不亮，（明明是全片唯一男神）全程露脸镜头镜头只有三个（吧），最后一个镜头还被抓了（吧）。simon pegg英俊（。
366高考满分命题作文
3671.IMAX 70mm观影体验好极；2.空战与航拍水面上舰船部分确实震撼；3.简单粗暴像拿一个闹钟放在你耳边响个不停制造悬念紧张感的伎俩让人疲劳；4.三条线打乱顺序交叉剪在一起其实多次破坏叙事与悬念节奏；5.整个滩头上感觉英军不是四十万人而是一个团兵力;6.诺兰就是成不了一流大师。。。
368船大沉得快。2017.09.03 IMAX版二刷，观感好太多。
3699.4/10 身歷其境, 自然投入!!
370刚看完巨人的陨落就跑去看了敦刻尔克，战争太残酷，人是那么渺小。另外诺兰真是末日控啊，什么电影都充满了末日感。
371那年李安把金狮颁给《黎巴嫩》，电影成为一种身临其境的体验。诺兰拍《敦刻尔克》，体验升级了，不仅是当下时空，还俯瞰或仰视到了其他时空，一周、一天或一小时，沙滩、海洋或天空。它不再是一个历史事件，而是人性本能、个体功利无意识制造的大撤退、大英雄和大转折。
372撤退时复杂的政治斗争压根儿没有，只有非历史的个人英雄，英雄还很假，法国是晚上英国是白天，海峡那么短飞了一天，飞行员开挂了，最后的滑翔太假了，还不跳伞，等着被抓，爱国主义强行升华，还有爱尔兰人，英帝还有野心，别忘了爱尔兰根本没有对德宣战，抗日神剧的水平，不能因为是白皮儿拍的就好评。
373英国人不是很会排队的么……
374持续的音效、残酷的画面和人性的碰撞让几乎整个观影过程都很压抑。最后十分钟感动哭，沐浴着阳光一直降落降落的那架飞机是电影里最美的场景。看完觉得英国民众真伟大。
375教科书般的剪辑，诺兰的平行蒙太奇对三条故事线的交叉叙事的水平非常厉害，然后其他的都不厉害。
376看完之后马上化身诺兰吹，有点后悔没买IMAX，画面美得一绝，没有过度煽情和热血，更没有那种宏大的战斗场面，但是你可以深深感觉到那种争分夺秒的紧张感、奋力求生的强烈欲望以及人性的复杂，某些情节也会让你打从心底热泪盈眶。汉斯季莫配乐简直一绝，诺兰的电影技巧简直是高啊！
377首先觉得故事讲得不好，铺垫太太太太太太太长了，其次给塞得这么满的配乐淋分。
378今年第一次在电影院IMAX银幕享受

【2020-8-21下载观看原盘国语5.1】
379诺兰从敦刻尔克的历史上切下一块肉，放到自己的套路里炖了，三条时间线长度不同却同时展开，还有紧挨着敦刻尔克海滩的楼宇，活脱脱的盗梦空间。新纪元的导演已经无法复制老战争片的宏大叙事，放弃人海和英雄，捡起战争上的小人物假借以人为本的名义，人文情怀有余，气魄和视野不足，略显管中窥豹。
380声响很大的战争mv。一些个体处境的细节还是挺好的。
381真的不是把故事片往纪录片的方向拍就好看的，好吗？
382想法赞到爆，实操太失望。空海陆的降阶排序吧。
383诺兰终于又回到了当年，忘掉蝙蝠侠和星际穿越这种垃圾吧，这次才是真正的诺兰，只专注电影本体，克制，去中心去人物，时间痴迷，几何痴迷，胶片痴迷。。。如果把多次士兵鼓掌叫好和丘吉尔报纸扯淡的镜头全部取消就堪称完美了。但是此类电影有个缺点，只玩结构抛却意义，无法激起共鸣，原来是命运无常
384衝了首發。這部片要去電影院看，音效很棒。劇情鋪陳比較直白，但不失細膩，用一種小人物的角度去看待戰爭的殘酷性。雖然坦白說沒有之前看的星際效應那樣讓我喜歡，但也有一兩個點戳到我。想想那些整天喊打喊殺的，真的該讓他們優先上前線才對。
385今年最佳
386看得我太困了，睡着了两次。配乐真的好满。
还是至暗时刻比较对我的点
387也许是新千年来最特别的一部战争片，诺兰依旧没有让人失望。不讲如何应战，而关乎如何逃亡。没有《血战钢锯岭》血肉横飞的战争现场，却靠逼真的声效和紧密的配乐营造出了极致的压迫感。三条故事线中空战最为扣人心弦，最后汇聚时刻也将观影情绪推向高潮。成功撤离亦是一种胜利，保存实力方能予以反击。
3884.5 人家拍的主旋律电影，品品！
汤老师虽然基本没露脸，帅！炸！天！
出现频率最高的台词是：George
389在曼谷第一次看完有群众鼓掌的电影。想把所有的小心心都给汤老湿。
390沉醉于膠片的質感。看那天空與海藍色的漸變，看低光環境中人物側臉的生動，看那墜機騰騰火光仿佛有了靈魂……
391The world needs more Tom Hardy
392那么政治正确又没有用力过猛，叙事利落又隐忍，情感输出冷静又恰当，足够讨喜了，剪辑硬伤也应该能够讨好到奥斯卡了吧，我赌五块
393保守而安全，但最后落点是正确的，恰当的对应关系。最好的一部诺兰。
394周末场iMax满座，开场5分钟后到电影结束全场观众安静如鸡，只能听见配乐里咔哒咔哒的秒表声，配乐牛逼！！！如此简单的剧情配乐全程让人紧张的喘不过气，Live! Live! LIVE!!! Home! Home! HOME!!!  在战争的巨大悲剧下个体的渺小无助，以及在浩瀚的世界里人性的闪光，都让观众看到了，感受到了，记住了
395四星，但是视听让我看到二十一世纪电影的可能性
396战争片里，时间玩到这样已经是极致了。不同长度的时间线，有意造成平行的剪辑假象，好似给神经收放的空间，一个是钝刀子磨，一个是快刀子入。拉扯之下，让人更加紧张，几无呼吸的地方。
受困，死亡，恐惧，希望，家。交织在一起迸射出侧岭成峰的画面。
最后的滑翔真美，伴着丘吉尔的演说。
397配乐非常棒，场景也很宏大，不觉得无聊，最后有点想哭。我只是有个疑惑，为什么感觉如果长征拍出来就没有这么好看，还是说要看导演？
398没有一秒不在用功利心极强的配乐轰炸观众感官，但这个叙事结构实在厉害，比起此前那些玩高概念，甚至于概念压过电影本身元素的电影来说，实在堪称诺兰最佳
399摄影和音乐占据了非常大的份量，后悔错过了影院场。抽掉了主观情绪的输出，战争的残酷、人性的复杂与光辉全都铺开展现在观众面前。依旧能看到很多人吐槽那些懦弱与卑鄙，所以对船上隐瞒真相那段才更动容，还有没能逃离船舱的法国士兵和拯救了很多人坚持到最后一刻被俘的英国飞行员。PS：感叹下卡司。
0五千万成本，很可能是2020年最后的院线“大片”，知足吧兄弟们，顶我上去的都是在这最艰难的疫情期间和电影患难与共的战友与兄弟！
1汤姆·汉克斯把士兵、上尉、列车长、船长、舰长、机长、宇航员、狱警、FBI、工程师、符号专家、报社编辑、律师、制片人、玩具、汽车……全都演了个遍，人生圆满了。
2汤叔captain专业户！电影全程无尿点，值得一看
3《菲利普船长》后汉克斯再“出海”，依旧稳得不像话，他大概是唯一适合演遍所有Captain角色的演员。
4apple tv自带中文字幕，为啥还要边看边翻？官翻不香么？一群人天天喊着支持正版，这时候又开始盗版资源走一波了？
5我仍是怀念20年前第一次看《拯救大兵瑞恩》时米勒上尉面对虎式坦克单枪对抗的片段
6紧张刺激，一气呵成，虽然依旧是汤姆·汉克斯式的英雄主义电影，但在这场壮烈的争斗中，又能瞥见一个舰长的智慧、责任、荣耀和信仰。只是可惜，为影院而生的片子，只能在电脑上和观众见面。
7可以，主旋律电影是这么拍的，少一些国家角度立场，多一些人情冷暖关怀，导演和汤姆·汉克斯也很懂得制造泪点，只要把镜头多对准那些舰艇士兵们的脸，他们看向舰长时那慌张的、祈求希望的神情，就能让很多人产生同理之心。
8Apple TV+ 简中翻译“德国鬼子”有内味了
9《U-571》的21世纪姐妹篇，《菲利普船长》二战版，非常值得一看的战争娱乐片。故事的切口极小，场面也相当集中，事件为主、人物为辅展现50多小时内美国驱逐舰和德国潜艇的连场对决，90分钟的电影几乎是从头紧张到尾，算得上是好莱坞战争片中比较少有的表现形式，过瘾。
10从头到尾都能感受到那种紧张和压迫感，尤其是水手们一遍遍的复述命令，但是真的很干，没有一丝一毫的人物刻画，就算是舰长也非常单薄，而最重的性格展开却放在圣经和祈祷上，感觉像传教片。几乎是以一己之力打掉德军n艘潜艇，真实的海战应该不是这么打的吧？剧本原来是Tom Hanks自己写的！一群小兵中发现好几个熟脸，Lee Norris出现好几次，Devin Druid露脸两秒钟，Will Pullen也串了一个角色！
11盟军补给舰队与德国U艇“狼群战术”对抗的海战实况：战术还原，全息模拟，扣人心弦，感人肺腑。
12不愧是非专业人员写的剧本，剧情极其平淡……
13舍弃掉废话和逻辑硬伤的《中途岛战役》，减法版《敦刻尔克》。精简克制的片长很像是双刃剑，如若放到院线观影的环境，会多少被人诟病它的仓促与“值不回票价”；但作为流媒体的周五推送，却在最短的时间让受众集中了注意力，实属最理想的选择。整个母舰内环境的幽闭和大海环境包裹的未知恐惧，从遇险到救赎，两分煽情三分“唬人”场面三分扎实演技。无论是角色朴实的性格，还是对慢镜头只身飞越炸弹等等“雷点”的潜在规避，这种干净的处理拾起了战争片这么久以来被遗忘的某种精神，本身就实属难得了。
14的确没啥剧情就是干，但你也不能一点波澜起伏都没有吧，极其平庸的一部片子，如果没卖给苹果而是上院线，恐怕成本的零头都收不回。
15故事格局极小，也没有成为杰作的野心，但胜在干净利落，毫不拖泥带水。
167分。作为战争大片，这个片长还挺少见的。不过，放在网络上放倒是正好。基本全是干货，从头打到尾，期间几场对战戏拍得还是非常紧张刺激的。或者，也是片长限制，整部片子有点太顺了，基本就是一路下来的。
17空海联手干掉海狼，船长如释重负出舱仰望胜利盘旋的己方战机……此时看下时长，才不过74分钟！也就低成本B级片的篇幅，可讲述的却是惊心动魄护航海战大阵仗！说明什么？影片本身存在结构问题：题材锁定护航反潜驱逐舰封闭空间，可主旋律定位所限又不许此次战事涉及封闭场所最善表现又最易撑开时长的内部矛盾，别指望会有草莓事件突发叛舰暗潮涌动。一片和谐之中，除船长以外的其他船员全都失去了角塑空间，影片几乎变成汉克斯的独角戏，从萨利机长到胜利船长。如此一来，这电影没法不短，首次护航穿越大西洋就击沉四艘德潜让总部直呼不可思议的丰功伟业也只能感觉意犹未至匆匆收场……顺便建议，语感节奏上似乎应该多加一字翻成——灰色猎犬号……汉克斯电影主流之中夹藏暗刃：www.douban.com/people/hitchitsch/status/3039483739
18剧本很个人英雄主义啊，看了眼编剧栏“哦原来如此”。(ˇˍˇ） 主旋律电影只要控制好节奏尿点基本都不会难看。这片居然有中国资本投钱，不知道若干年后谁又来投钱拍中美南海海战...
19上次看海战这么屏气凝神还是看theenemyblow的时候。说实话我怀抱很大希望灰犬国内会引进来着，放硬盘里一直没舍得看。本来二战题材就没什么热度，现在再加上个疫情可好，不好上院线只能上流媒，唉。掰着指头数数大汤一手促成了多少ww2相关的面世，就凭这点他在我心里就永远闪光
20Apple TV+想靠砸钱来跟网飞掰手腕的野心昭然若揭。重金叠出的CG充斥在每一帧厚重的影像之上，更盖过了汉克斯圆滑讨巧的演绎。但真要论起好不好看，还是十几年前的猎杀U570更精巧刺激。
21五寸砲和四釐米砲擊中潛艇都屬於小概率事件，深水炸彈儲備告罄後標準應對程序就是呼叫駐紮格林蘭的驅逐艦隊來接班而不是讓油料都不足的驅逐艦和驅淺快艇唱空城計。最後，你讓德國潛艇依次浮出水面展示艇徽算什麼意思，這是披二戰皮的超級英雄片麽？
22风急浪险，你必须尽快做好准备，因为清楚自己是船队最后的防线。群狼环伺，你必须马上做出判断，否则如何面对那些期盼回家的脸。在欢呼，荣誉，赞美的背后，是挣扎，无奈，焦急的等待。只有经历硝烟滚滚中的临危不乱，才能承担欢呼阵阵下的居功至伟。怀揣一份崇高而忠诚的信念，昨天，今天，直到永远。令人意想不到的年度爆款，堪称船长修炼手册，战斗指挥，航行调度，临时决策，事无巨细的全面展示，从意气风发的出航，到四面楚歌的危机，他的谨慎，隐忍，焦虑，一气呵成。再加上那紧张的配乐，鸡皮疙瘩跟海浪似的。说一个细节：不幸牺牲的伙食管理员在海葬举行的过程当中，士兵多次抖动国旗才将他的遗体安葬，仿佛是冥冥中舍不得这艘船一样，我想起电影开篇时他与船长的对话：“我在船上才能睡的好。”这才是一部优秀主旋律电影应该具备的气质与洞察。
23我艹饶是我这么不喜欢看战争片，海战还尤其觉得无聊因为又慢又不刺激的，看这部手心汗都出来了，会拍
24一部靠术语、音效和氛围成就的关于信仰的电影。这电影如果在大银幕看或许会是另一种感受。不拖沓，不拖拉，90分钟就此打住。
25还可以，节奏很快，就是制作成本略低，撑不起大场面。另外汤姆汉克斯的脸往那一放，就是天然的主角光环，有限的惊悚感也被这张主角脸给磨没了，反正死不了。
26看似紧凑动人心魄，实则老套文化意识输出。
27到底没吃上口热饭
28还好只有90分钟。
29不知道是因为看不懂所以跑神还是因为跑神所以看不懂。一种面对高中数学考卷最后一道大题时的无力和烦躁感。
303.5 就图个爽，短平快90分钟，无功无过但战争场面还是令人屏息，汉克斯稳如泰山。声效不错。
31虽然特别八股文但也的确挺好看，如果这部上映一个月后，再推出一部Grey Wolf就更好了，完全从德军视角把同一事件再拍一遍，greyhound的任何角色都不出镜，只拍德军的U boats是如何组织作战的
32没有废话的#纯直男战争片#。
33故事情节未免太紧凑了一点，关注点全集中在，饭吃上了吗？
34片长友好。和平年代叫嚣着东风快递的人，真的是该在炮火中学学对生命的敬畏
35【B】最大的优势大概便是其90多分钟的时长，最大限度的抛弃繁枝末节，使其精简成一部高效能的「机器」。绝对是为流媒体所量身定制的电影，因为本片放到电影院里，效果便会大打折扣。
36苹果家这种短平快的剪辑思路是跟Netflix学的吗？还是说流媒体平台彻底把电影当成了打发时间的商品？感觉这节奏至少删掉了半小时的内容，强行用字幕把能推动叙事的内容留下，其他的素材全部删除。没觉得这种剪辑思路硬核，只是觉得这种剪法除了够工业之外，让电影彻底变成了一种没有导演，也没有任何个性色彩的商品。
37近半年看过很起劲的一部电影，剧情没有注水不拖拉，战争的刺激紧张渲染力度很强。
38剪辑、音响都很棒，加之老戏骨压轴，所以紧张氛围营造得很好。虽然故事有些简单，视点略显单一，这个成本下能拍成这样算不错了。
39短小精悍，仿佛一个信徒在经受上天最严峻的考验。
40剧情很简单, Greyhound驱逐舰第一次穿越大西洋的护航任务, 如何在没有空中掩护的五十个小时里躲过"狼群"的攻击, 保证商船队的安全. 全片极为专业, 观众能略微领略战时军舰上的紧张状态. 不能在大银幕上看太可惜了.
41近期好不容易能看的一部电影
42和近几年的Tom Hanks形象一样无聊。
43情节紧凑，值得一看。能把海战讲清楚的民族是真正有海战实战经验的民族
44要是《从海底出击》10分，这幼稚的烂美国片最多4分。打仗就好好打仗，又是圣经，又是犹豫，又要在世界的拐角遇到相好的。。。。
45烙饼卷油条，营养一般十足管饱，动作戏保证让人噎得慌；最喜欢黑人炊事兵海葬时被卡住的细节。
46从剧作到视听都平庸得紧。
47一百多天没进影院，十多天没看电影的日子里，看一部简洁凝聚力强的战争片，有点爽，把海战拍得像海怪缠斗，观赏性算高，在影院估计能看到手心冒汗全身颤抖，电影的感觉回来了。
48十足硬核。
49这拍的节奏实在是奇怪：前半部分紧张得不知道在说什么，后半部分又太舒缓
还有一点点抗日神剧的风格
50虽然驱逐舰的上各种运作细节表现不错，但这对于战争片整体的帮助却几乎可以忽略，而文本上由一场战斗撑起整部电影也是太勉强了，通过时间段分割剧情也影响了影片的节奏和连贯性，而姗姗来迟的高潮也简短甚至有些草率，总之这片就属于那种预告片绝对能给你看嗨，但拉成90分钟确切说是80分钟就不是那么回事的典型，表演上几乎所有人都在硬衬注意是“硬”衬汤姆汉克斯的个人秀，可这片偏偏又没给汉克斯太大的发挥空间，所以整体上这还真就是一部没啥劲的片子，虽然海战如火如荼镜头往上一拉看到云层上静谧的极光那一幕我还挺喜欢的虽然也很刻意。
51好看!水面舰艇视角的反潜战比之潜艇视角的沉默猎杀更显激烈，几乎是短兵相接。四面升起的求救信号弹和爆炸火光，汹涌海面下乱窜的鱼雷尾迹，以及纳粹艇长单调狂妄的狼嚎，都不能动摇灰猎犬号克尽厥职，在狼群肆虐的北大西洋守护自由之舟。
52值得大荧幕放映的电影，号称91分钟实际80分钟，简短、干练。汉克斯自己写的剧本说实话有点太冷静（学术？）了，不明觉厉的概念对非军迷来说堆砌得有点失重，好在配乐撑起了密不透风的战争。作为美国国民老爸的汉克斯这回反而爹味淡了一些，犹豫克制、自我怀疑的元素都令电影塑造出的唯一角色更有人味儿。
53北大西洋牧羊犬。
54（6.0/10）非常适合专注度不够时随便看看，充分继承了流媒体平台没废话、就是干的不良传统，这也是速激系列票房卖得飞起那几部的特点，这是一个焦躁的时代。有几场戏紧张感还不错，老汤过往积累的光环弥补了很多叙事上的缺漏。这片有个极类似《敦刻尔克》的地方，就是反派的隐身，乃至近乎幻化成了一种没有自我意识的客体。这让影片有了一种灾难片的氛围。当然这部里德国鬼子还是话太多了。
55大概会记录下来吧，好莱坞和汤姆汉克斯这一电影类型分类。但也就到此位置了。2020年撰写的故事，竟如此单纯。
56开门见山，惊心动魄。一波未平，一波又起。短小精悍，战斗场面密集却没有造成眼花缭乱的感觉。直到他完成使命、得以休息，我紧绷的神经才随之放松。
57Monotonous. A directorial and editorial disaster. 
58多处穿帮，不符合史实，主旋律意淫。最近几年，全世界的这种“战争神剧”越来越泛滥，民粹化明显。
59看了这部更能让人明白敦刻尔克好在哪。没有起承转合是致命伤呀……
60多讲了点现实，少扯了点正义。
61不算字幕八十分钟的片子，动作戏得有六十来分钟，爽就完了；挺好奇这类海战故事，没有电影式舰桥镜头剪辑，小说描述起来动作戏该怎么写
62这么长时间了第一次想进电影院。
63不好看... :/
6490分钟片长，15分钟字幕
65啊我擦，这没有尿点的节奏，还能让人喘口气吗？得不到的喘息，就像船长总也吃不到嘴里的那盘火腿蛋。
66毫无废话，直入主题，干净利索。
67教学任务：杀死那艘潜水艇的四种方法
68原本以为要铺垫半天，哪里想到三五分钟直接进入主题，又以为是想先紧张一下吊一吊观众胃口，再慢慢回忆，慢慢描写人物性格什么的，谁想到直接就一撸到底，紧张到喘不过气，以为一个段落结束了，没想仍然在继续，对德国潜艇的镜头刻画很好，但是无线电挑衅这个事情，有点多余了
69Aaron导的非常稳，护卫舰上的时间感完全表现了出来，breathtaking！海战拍摄不易，从漫长的残酷中拮取50小时，胜利和死亡反复带来情绪挣扎，还原度高、完成度好，早上观看可振奋一天心情。
70想说有点迷你剧或电视电影的节奏，原来是Apple TV+的。汤姆·汉克斯自己操刀的剧本，挺意外的，不过想想拍了那么多战争迷你剧、电影，也不奇怪。最后十几分钟进度条嫌太长，总以为会再打一架，可惜没有。可能还是系列构成的问题吧，琢磨如果给更多的时长，比如真的剧改的话，可以展现群像，这会让Greyhound作为一个整体表现出来，而不是变成目前的“灰犬船长”。
71上一次，他将飞机迫降在哈德逊河上的 Captain Sully。这一次，他是二战时指挥灰猎犬号军舰和德军在海上抗衡的 Captain Krause。改编自C.S.福瑞斯特的《牧羊人》，汤姆·汉克斯自己也有参与编剧。中规中矩的战争片。很多人可能会想起去年很火的二战电影《决战中途岛》，但是扣人心悬的海战，倒是让我一度想起了同为海战主题的韩国韩国电影《鸣梁海战》。还蛮热血的一部砰砰砰电影，但最击中我的情节是每一次炊事员端来咖啡和简餐 从来没有来得及被舰长吃掉，只留下一个焦急指挥作战的背影。炊事员对海员们说：「自从上了军舰，舰长还没有吃过一口东西、合过一次眼。」全局最燃我的居然是开头的我司 Logo！差一点就以为是出品方了，后来看了评论才知道 其实只是花了5亿收购了电影的流媒体版权。
72短小精悍，基本舍弃了松弛的部分，极大篇幅都是迫在眉睫的危机时刻，让观众时刻保持紧张情绪。看完之后也没啥可以回味的，属于把过瘾就可以删掉的精神爽片。3.5
73老汉又一个完美得有点无聊的“圣父”角色。喜欢战斗结束时他面对满船欢呼水手的神情，面上只有疲色，没有笑容，不管谁输谁赢，“生命”都输了。海战场面很带劲，想起了追《末日孤舰》的快乐（那个有阿利伯克大驱打核潜艇的场面）。有个细节：炊事员海葬，士兵费了些力气才把遗体抖落水中，裹尸布里的身形是一段段的，呼应了XO说的被炸碎，又看到有人说那含义是炊事员舍不得离船，呼应他说“只有在船上才睡得好”。
74紧张，紧凑（一个半小时太靠谱了）。躲一左一右鱼雷那段燃了。
汉克斯，舰长，拯救小分队队长，机长 （海陆空）齐活了。
75二战 + 大西洋海战 + 潜艇 + 德军狼群战术 + 汤姆汉克斯 + 恍惚以为季默大师的配乐  + 壮丽的画面效果、、、所有这些元素在一起，还能说什么？？？打一个酣畅淋漓的满分！
76比起海底出击差老了。主要体现了舰长风采，而驱逐舰的其他官兵就像蜡像一样。
777/10。影片比起《菲利普船长》在感官享受上有所超越，镜头从近距离的驾驶室展开情节，频繁切换到落满炮焰的海上全景，再直上云霄、显露极光来扩大视觉范围，但叙事文本方面却难以企及，后者有意构建了一个对峙双方无力摆脱绝望状态的核心意图，手无寸铁的菲利普船长被动困在狭小闷热的救生艇，身形瘦弱的海盗则时刻等待着被强大的美国军舰碾碎，对峙双方同时沦落为无力摆脱自身绝望的看客，而本片的舰长则毫不退缩、从容淡定地临场应变，在黑暗的远洋上高喊美国英雄主义，可靠的主角光环使观众对环境危机四伏的担心消散于无形。琐碎、标签化的人物描写，例如舰长洗漱后祷告、回忆升迁时与女友的对话，对下属犯错（滋事打架、声纳兵误判）都宽大处理，高度的责任感（不确认战果先赶回护航位置），对这种缺乏个性的类型化人物难以投入情感力量。
78看不到对抗，通篇讲的都是舰船走位。潜艇对抗驱逐舰也就算了，还喊话，这情节设计，跟妈妈再打我一次有什么区别，太反智了。
79captain专业户，胜在短小精悍，话少直接干，其他也就没啥致胜点了
803.5，删繁就简，信仰与战斗。
81《菲利普船长》遭遇海盗劫持后，决定辞职。他先后尝试做了制片人、律师……，后来更名换姓地在全美航空当了《萨利机长》，这份他喜欢的工作本以为可以干到退休，不料却突遇一场空难，好在最后成功地化险为夷。此后，他决定重回符号学教授这个老本行一段日子，期间又创立了一家网络公司，还成了「华盛顿邮报」的编辑，童心未泯的他喜欢“玩”玩具，还做了儿童节目主持人……内心深处对大海的眷念让他萌生重回大海的想法，如今，他成了《灰猎犬号》的舰长。
82让人最唏嘘的反而是第一战：灰猎犬号使用深水炸弹将U艇击沉后，那滚滚油迹染黑了大海。对手就这么一下子没了，连尸体都找不到。这就是德军潜艇兵，据说在二战中的死亡率超过了70%，而U艇就是名副其实的水下棺材。片子拍得还是相当不错的，不管普通观众还是军事爱好者都能取悦。汤姆汉克斯在尝试了空降兵和陆军后，又穿上了海军制服，下一次是不是得驾驶战斗机？
83你数数汤姆汉克斯演过多少部战争片，再看看他演过多少船长机长，就该猜出这部片子大致的质量了。电影都是在演戏，再怎么激烈都是假的，但是这次2020的疫情，汉克斯夫妇都感染了，也不知道近况如何~
84队友呢队友呢？救一下呀，灰狼打不过灰犬，这是阿甘第三次当船长了吧？不知道有没有下一次
85剧情平淡，不懂海军军事知识和相关历史看得有点云里雾里，cg感太浓了，低成本的大片
86汉克斯扮演了一个坚贞不渝的基督徒形象，从最后英军海军将领和汉克斯的谈话可以揭示本片的主题：一切皆有神助。中间还穿插了汉克斯对爱情的态度，也是坚信神会帮助他，找到真爱，在遥远的千里之外，真爱仍然会在街角的拐角处出现。#20200713
87挺紧凑的，一点都不拖泥带水，原著作者就是写霍恩布洛尔系列的C.S. Forester，以前总以为他是经历过拿破仑战争的人
88演过抢滩上尉、船长、机长、舰长之后，汉克斯终于集齐了海陆空三位一体来拯救人类了。CG海战过瘾，一百多分钟上来就是干。可惜制作资金缩水后，有种打PS4的画面感。汉克斯的剧本下了功夫，海军术语代入感很强。
89氛围极佳，几无尿点。8.0
90汉克斯又把拯救大兵演了一次
91紧急，紧张，紧凑，没有一句废话，没有一点野心。
92艦戰倒是看的不多，最緊張的就是躲魚雷的時候了；劇本貧乏了些，人物關係和情感都粗淺，一看編劇是湯哥本人，果然術業有專攻。
933.5吧 因为不喜欢战争片。
9420210125，Apple TV 4K HDR。终于轮到看Apple TV上的片子了，发布伴跑片还是扎实的，符合期待。
95一部小品式的战争“大片”。我还是很喜欢的，一个是在大海战游戏中玩过DD弗莱彻，非常亲切。另外看过一些北大西洋护航反潜故事，喜欢这题材。故事很简单直线，角色也没弧度，但胜在节奏紧凑细节丰富，把双方对抗拍得紧张真切！喜欢本片那种技术化情节和细节的做法，很硬朗实在！结尾有点仓促，野心太小没有展开或深化。不太喜欢其中强调基督教的情节，生硬乏味。
96主旋律电影的范本。舰长、船长、机长、队长、主编，汤姆汉克斯太适合演leader了，以后不拍戏了，可以直接去竞选美国总统了！
97利用反潜战的特点，将沙场上显性的敌我矛盾，转变为隐性的人与环境矛盾，后者所能激发出的戏剧张力比单纯表展现敌我矛盾要更加有力有效，例如对海洋与舰桥的空间比照；刻意削减的敌军戏份与镜头；高频率高密度的军事指令还原，这些手段都是为打造一部封闭空间悬疑剧而服务。当然U艇截频喊话的鬼点子是真没必要，不知是不是有什么老兵的回忆录作参考，总之很破坏电影的整体氛围与构想，配乐也较流俗，“海妖”的印象音幼稚又令人头疼，如果让Hildur Guðnadóttir来做类似切尔诺贝利那样，更符合灾难片需求的氛围电子乐，想必这片的档次还能再高级几层。最后还是觉得流媒体未来想要承得住此类大片，还是有些心余力绌的，真希望有一天和“灰狗”还是能院线见面
98好单纯的战争片，纯粹到只有稀少闪回段落里有伊丽莎白休扮演的全片唯一女人。涉及到这么海上和水下的事，如果有还能指点江山甚至硬伤的军迷出现，那他一定是国防科工委的吧。
99格局很小，人物情节都有点潦草，片长真是硬伤。但这个北大西洋上驱逐舰与潜艇间的猎杀游戏仍然看得人惊心动魄，而且真的是太久没有像样的新商业片看了，所以看到还是挺感恩的。
100剧情平淡，不懂海军军事知识和相关历史看得有点云里雾里，cg感太浓了，低成本的大片
101汉克斯扮演了一个坚贞不渝的基督徒形象，从最后英军海军将领和汉克斯的谈话可以揭示本片的主题：一切皆有神助。中间还穿插了汉克斯对爱情的态度，也是坚信神会帮助他，找到真爱，在遥远的千里之外，真爱仍然会在街角的拐角处出现。#20200713
102友军炮火误伤，诱饵消耗军备，两难支援抉择，通信心理战，吃不上的饭，拖鞋血脚印……多年不见的优质海战片，可惜无缘大银幕
103海战拍得太好了
104有十几二十年没出海战片了罢？！猎犬对狼群，前赶后撵，紧凑紧张，干脆利落的类型佳片。
105传统史学大多关注美日之间的几场大海战，却忽视了护航舰队和U艇之间常年累月的经典对决，短小精悍。
106紧急，紧张，紧凑，没有一句废话，没有一点野心。
1072020年7月14日下载并且看过，7月16日来标记。没有一秒多余的镜头和不必要的爱情故事，就像教科书般直接呈现了战场的情况，但是在导演来回镜头和简短的非战斗用语之中，还是将男主和几位辅助人物的形象给刻画了出来。全程毫无尿点。存于硬盘8/美国电影/2020看过。
108汉克斯贡献的另一部二战背景作以及演的第N个Captain角色。有限的作战场景，节奏紧凑，正片入场极快，90分钟不拖泥带水，虽然成本有限但让这电影作为战争片呈现出了应有的样子。
109无尿点硬核海战片，比《超级战舰》爽多了，把战舰拍的巨拉轰，潜艇与战舰对轰真的卧槽，看完真想重温《U571》，如果能上映得去补张票。
110最后的字幕，写到，72200人死去航线之中，这个人字，用的不是people，而用的是souls，概括了全片的立意。一部B级海战片，除却最后的十多分钟，没有一分钟是浪费的，没在大荧幕上看到甚是可惜。
111在看了几条负面新闻，和下面韭菜们无力的留言后，深更半夜需要充下电，老派电影，7.5
112是不是在可期待的未来，我们中国有望成为美国谍战剧里取代俄罗斯、中东成为美国的对手？
113电影除了开头十分钟和片尾十分钟其它时间剧情紧凑，全程高能。同样片头结尾首尾呼应，起床和安睡，完成了任务，损失了很多，失去了战友，得到了感谢...
114艦戰倒是看的不多，最緊張的就是躲魚雷的時候了；劇本貧乏了些，人物關係和情感都粗淺，一看編劇是湯哥本人，果然術業有專攻。
1153.5吧 因为不喜欢战争片。
116咳，行吧，
1172020201
118Greyhound 多帅气的名字！打仗打得好名字也得取得靓！电视电影的质感，4K投屏到电视机上看观感加分，各单位各部门都很严肃认真，感受到了Apple Studio 的风格。一如既往地热衷二战电影～
119Greyhound实际上算是击沉了两艘半潜艇？第二艘是他和RN僚舰合力击沉的，算是分享战果，第四艘是标定位置后让英方反潜机投弹击沉的（RAF海岸司令部的飞机）。尽管如此，两艘半对于一位新晋中校（珍珠港后他的袖标还是少校，电影开场是42年2月，非常新鲜）以及反潜实战经验为零的新任驱逐舰舰长（并且是他首个指挥岗、首次跨大西洋航程）而言，还是过于厉害了，所以片尾要安排接替护航任务的RN方面特别表达一下惊奇和敬佩之情：）但这就不禁令人有一个小疑问，之前和平时期他在美海军就从没有跨过大西洋？以及出于怎样的考虑，上头让这样一位毫无作战经验的美海军舰长作为这次船团任务的护航舰的领头舰？其他三艘好像都是英舰。看到极光时好奇了下他们当时在北大西洋哪个位置，根据目的地是伦敦德里大概在北纬55度附近吧？2月份还是冬季末。
120全程节奏紧张，海战戏拍地既扎实又刺激，船内与船外的摄影调度和镜头转换一气呵成，就是要尽可能动用所有视听，为观众营造那种最直接的临场感。文戏部分，该煽情的部分也足够克制，点到即止。汤姆·汉克斯演技依然很稳，一头一尾的圣经引文贯穿了全篇，亦是片中船长信念感的来源。
1215/10
1227.7分，汤鲁克鲁斯竟然也是编剧之一。电影实际内容只有81分钟，叙事精简，从头到尾都是海战。 其实我挺欣赏这种做法，现在许多电影哆哩哆嗦的一大堆，实际上拍的仍然是别人已经拍过的东西，既然没能力在剧情上创新，不如把功夫下在特效和细节的打磨上。
123全片画面80%都处于偏昏暗场面、特效画面细节不多，有些地方甚至黑得看不清脸
124这个时候，的确需要再次的大力宣传美国的各种主体观念了。影片拍得挺激烈的，就是德国鬼子太弱势了。
125我可能憋坏了，全程高能真的让我爽到了
126节奏紧凑
127假如你所在地区的电影院开门了就去电影院看吧，开阔的视角和海战的波涛声与配乐值得去。自从我开始了大西洋海泳，看电影的关注点就跑偏了，比如会想到泰坦尼克号的露丝在海里泡了那么久要内脏功能损伤了吧，看灰猎犬号也同样，那起伏的大浪，那灰蒙蒙的阴雨天啊，被鱼雷打中落海，可真不是好玩的，虽然理论上从美国沿大西洋暖流航线过来就好了，但再强大的暖流到了英国附近也凉了，啊，北大西洋太冷了。。。
12890%的时间都是索敌-战斗场面，一句废话没有就是干啊。赢了上岸抱美女，输了下海喂大鱼。人物平直无深度，正邪黑白无悬念，专在节奏和各种技术部门上下功夫，非常纯粹的战争片。音效部门极突出，声纳、电话、海浪和武器设计，加上情绪性音效，有力渲染气氛。节奏也把握得当，日夜交替和各种信息交流形成一张一弛。海战细节不懂，但是装备和空间向观众交代得清清楚楚，在此基础上适当夸张战绩，成功达到可敬可信的效果。本来以为结尾还要小小反转一下再打一场的，可惜并没有。
129特效非常真实。驱逐舰视角的反潜战题材比潜艇战更难得。除了短短一点儿女情长（还兼做交待任务背景之用）全是这一次战斗，更难得。氛围主要靠配乐和一条接一条的指令，但造得很好，一个半小时在紧张中飞逝，根本察觉不到。然而对手塑造很有问题。影片呈现的U艇是脆弱的猎物，通信被监听，换气被雷达截获，潜望镜被目视发现，跑不掉，打不过。卡塔琳娜一来更是瓮中捉鳖（虽然设定就是恶战于飞机作战半径之外，但对手越菜观感越差也是铁律）。全靠德国艇长几次打来“恐吓电话”制造恐怖才挽回一二。电话里说驱逐舰是猎物，然而该艇作为最大敌人很轻松地就被击毁了，落差巨大。打火鸡一般的“苦战”，再加上事迹平平强行拔出主旋律的人物塑造（反复表现虔诚信教，有一句惋惜德军生命的台词，脚磨出了血，出航以来废寝忘食，这些都太一般了），就显得平淡无
130直给，牛逼。
131对海军实在是不太了解，看个热闹。电影气氛节奏抓得挺好，看得我惊心动魄的。
132小视角的海战片，在海上基本只围绕灰猎犬号，在船上基本只围绕舰长室和雷达室，时长短节奏快，抓人但是总觉得缺点什么。开场汉克斯第一个正面特写真的又肥又老，而我的记忆还停留在萨利机长里那个干练的形象。
133因暴风雪滞留纽约时，灰狗最早恢复运行
134紧张，刺激，大爽片
135船长又出手，跟着感觉走，节奏声效处理极佳就是那种优等生式的作品，据说是因为还没拍完所以在感情上没有被打动
136应该再拍一小时啊，汉克斯是不是没budget了
137真希望在电影院再看一遍
138略有神剧之嫌，不过作为海战电影，爽到了！
139没什么情节，全程就是舰潜对打，军事爱好者看很紧张
140好莱坞行货，那真是全程无尿点，它就是能把你的注意力牢牢锁在银幕。
141爽片就是爽，场面扣人心弦，海战场面宏大
142音乐7 画面6 导演6 故事6 表演6 印象6 平均6.0/10
143绝对是应该大银幕看的电影！
144疫情后第一次集体观影@本格D9。爽片，汉克斯=永远的伟光正。
145这是短篇吗，潜艇撞大船，北洋水师？
146当被命令离去时，没有响亮的口号，船员也没有热烈的欢呼与感谢祖国，但你却也会动情，这是为什么呢？为什么呢？
147成熟、没有短板，配乐印象深刻
148影20311：短时快节奏海战拍的紧张但不惊心动魄。德军的狼群战术拍的有些简陋。
149美国驱逐舰对抗德国潜艇，几乎全程无尿点。
PS：最后一晚，狼群说好要打沉灰狗的，但为什么什么事情都没发生。。。╮(╯▽╰)╭
150所谓哲学家扛枪就是，身体在战场，心中有玫瑰。特别受触动的是里面的小细节，即便被前来报告的下属告知最“不好”的生死攸关的消息，舰长也会礼貌克制，并对他们谢谢。那种感觉无关乎什么尊重亦或上下级的礼貌程式化，而是深刻的：我们在一条船上，我们的心在一起的感觉——那种无条件被信赖，无条件去面对眼前的真相的胆识和勇气。而生活过于安逸的我们，连日常中的小事都习惯了推诿甩锅推卸责任，更别说面对真实的自己，人生的过往，自己内心真实的感受和人生的真相。相对于紧张激烈的战争场面，最后沉淀在我心中的都是这种温暖的感受。厨师几次准备饭食给舰长，说着舰长从上了船一直没吃东西，这让我觉得当我们为眼前的事拼搏奋斗、忙碌不堪的时候，其实一直有人默默关注着我们，关爱着我们。
151配乐很赞
1524.5/5 叙事简洁克制，台词极简，全是captain不间断的指挥，没有一句废话。（军事指挥语言本身也是简洁、精准、力求歧义最小化）人物刻画寥寥几笔就立住了。TH作为captain专业户，看到他的脸就莫名心安。心疼他没有吃到的N盘火腿蛋。91分钟前大半程一直处于高度紧张状态，直到最后取得胜利才终于松一口气。配乐和声音设计有点像敦刻尔克。“-Tell me, Greyhound, just curious. How many crossings does that make for you now? -This was my first, sir. -Unbelievable. Well, let's hope next time's a bit easier, eh?"
153我睡了。骂我吧。我真的睡着了。我是拉着幕布开着重低音音响看的。看睡着了。。。
1547.0/10 老汤现在是不接小人物角色的本子了吗？机长，船长，主持（长），舰长……太端着没那么接地气了，而个人感觉老汤的型恰恰最适合接地气（少些传奇，多些世俗生活）的角色。剧情很紧凑也很紧张，但除了回顾历史……哎。20/07/11
155流畅不拖沓，有点像在看动物世界狼群围猎和牧羊犬反击的感觉，唯一的女主居然是主演过CSI-LV最后几季的那位阿姨，原著《The Good Shepherd》翻译成“牧羊人”不如叫“守护者”更为妥当~
156看完感动 疫情没拍完也不影响主干的精彩
157全程无尿点
158电影之外的话题是非常符合当下电影创作的特点与困境：技术、表演都无可挑剔却无可奈何的平庸，似乎英雄主义的激情时代也早已远去，只剩下落寞英雄讲述着大家都不感兴趣的老故事。
159敌军的鲸歌BGM真是好顶赞！如果说本片有哪里比不上《怒海争锋》的，那就是铁甲不如风帆美丽咯，毕竟原著作者写了五百万部的《怒海英雄》，蛮可以把背景改回风帆时代，大灰狼变成深海怪兽强行克苏鲁一番。顺带表扬下 Graham，终于让我又觉得他是个正经演员了。至于战术逗逼的U艇，大家知道这是个爽片而不是个历史片就可以了
160情节紧凑不拖沓，汤姆大叔的又一力作，天生适合做船长。结束了85天出差坐在火车上看完这部电影的我，太能体会电影里士兵们听到“值守结束”的放松与宽慰了，终于可以停下来休息休息，最棒的是，我们还活着。
161可
162发生在阴沉晦暗海面上的驱逐舰和潜艇的死斗。本片依然是那种美利坚式的主旋律战争片，尽管没有很大篇幅的激烈战斗场面，但是通过指挥官指令的传达和各部门紧张的部署等镜头，把海战中紧张的气氛营造的颇为成功。汤姆汉克斯冷峻沉着，荣辱不惊，具备了一切优秀指挥官的特点，塑造的入木三分。
163以点带面之典范。《凡尔赛条约》禁止德国日后拥有U型潜艇，但1935年希特勒通过强行谈判获得了建造潜艇的权利。即便如此，二战之初，由于德国的U型潜艇数量有限，英国的护卫舰和空中护卫仍然取得了巨大成功。但随着德国占领区城的迅速增加，有了更多的制空权和U型潜艇基地，加之潜艇大量生产出来，以致可以深入到大西洋成群作战——英国人称之为“狼群”。仅在1941年，就击沉了400多吨位的英国船舶。到年底，英国两艘战列舰被炸毁，包括当时最先进的威尔士亲王号，彻底失去了制海权。影片的故事发生在这之后。
164#小说改编#小说和电影重点展现的，其实是舰长所在的舰桥。但小说里提到的舰桥里的人物也只是少数，而电影则显然是在参照了历史文献之后，重现了历史上的整个指挥环境。对细节的追求，对真实的还原，让时间获得力量。03:28，人物造型设计上头顶一嘬白发，智者的象征。06:18，失去爱情的男人，在事业上一定所向披靡。08:06，灯位不错。10:00，准时开战。19:39，不间断的滴滴声。31:16，音效真棒。37:28，与对手摩擦而过。42:38，在做与不做之间选择两全。47:09，越过云层一片极光，极富想象力的镜头设计。机警如蛇，纯真如鸽。01:10:34，高光时刻。（技巧娴熟罢了！）
165从进入海战的那一秒开始就让人目不转睛，水面上的舰艇与水下的潜艇交战拍的极具空间感，远景与近景的切换也完美体现了战况，剧情基本全是海战，过程很是紧张，短短几天的交战生死一线之间，可惜除了汤姆汉克斯这位船长的形象较为立体外，其他角色挺没存在感的，基本就是工具人，缺了感情戏，虽然让剧情更为简练，但也让本片没有什么人文色彩
166最近难得的大片，战争场面很不错，可惜故事情节太薄弱了，狼群乱喊话也很傻
167「Greyhound to comconvoy. Most grateful for your splendid cooperation. Goodbye and godspeed.」
168一般般。6.5分
169海战的对抗很精彩，想着如果在茫茫宇宙里作战，应该也是这种感觉吧。大海真的很神奇
170紧张惊险，汤姆·汉克斯有船长范。
171果然几乎一分钟都不能眨眼。（德国人真的好厉害…）
172看的时候觉得挺过瘾的，紧张刺激的海战，驱逐舰与看不见的狼群U艇殊死搏斗，扣人心弦的剧情也让观众紧张不已。但是，，，千万别来豆瓣看评论，特别是军迷写的评论，都是啥，把德国狼群拍的太弱智了，哪哪怎么不合理。我不否认可能有艺术夸大的成分，但是拜托，是剧情片不是纪录片，艺术是来源于生活高于生活。
173真棒
把海军战斗拍的非常写实，做好这些也够了
174电影的主题、表达方式以及最终的呈现效果都特别“美国”。感觉是用美国电影常用的电影技巧，拍摄了一个特别美国的电影。效果挺好的，节奏把控特别到位，音效都还好，可惜没在大荧幕观看。汤姆·汉克斯——真正的美国人！
175拍得很稳，很有真实感以至于发现竟然是虚构的还很吃惊。汤姆汉克斯太适合怼脸拍舰长了，每根肌肉都是戏。但就战争片来说这片很平。
17690分钟甲板戏，汤姆汉克斯演技依旧稳得一匹，对手毫无出镜，90分钟较量却是时时刻刻扣人心悬至极。
177这才是战争片好吗，这才是海战好吗，太好看了。
不过突然担心，黑人炊事班会不会在北美又被zzzq了？虽然二战那会就那样。
178代入感太差了，一切都太快，所以忘的也快
179一个很纯粹的海战片，纯粹到所有试图加入的主题和人物都好像跟片子主体没啥关系~空战看得多，海战还是新鲜的，如果能在大银幕看应该会很爽~
180居然是汉叔自己写的剧本。联合舰队大战U艇，不得不承认当年德意志制造之强大。属于那种老派的好莱坞电影，专业、严谨，节奏密不透风，又时刻在宣扬意识形态。不过黑人厨子总屁颠屁颠地给白人舰长送饭，最后还一命呜呼，显然已经不符合今时今日美国的政治正确。
181没想到的是在船舱这样的密闭空间能拍出这样的紧张感
182无聊的美国主旋律爱国主义教育片
183倒是干净利落，但一部电影只有高潮部分也不行吧。
184补标。其实场景很简单，特效也一般，有限的战斗场面拍摄成本应该也不高，但氛围营造的很好，汉克斯也炉火纯青了。不过真的要表扬和感谢国内翻译组，翻的时候把英制单位都换算成了公制，精确到了米，非常直观，真mile来mile去的话脑子里根本没概念，太感谢了
185难得的海战好片
186想起《从海底出击》，蛰伏的狼群，落单的猛虎。潜艇与驱逐舰，几乎像镜像式的描绘这海底和海面上的生死冤家。正片加起来80多分钟，文戏极简，甚至来不及煽情就结束了。斗智斗勇，全程硬核战斗，胜利之余带有反战意识。
187美食快餐主旋律，拍摄套路基本就是美版建国大业的思路。没有什么太打动人的细节。
188驱逐舰与u型潜艇的直接对战，全片上来就是硬仗，全程无尿点，全息还原，过瘾！
189阿甘叔越老越有魅力
190节奏很好，很扎实，但整体也就还行
191撷取海战的实况碎片，酷
1922020年最后一部电影于武汉冇有电影公馆，冷冷的冰雨拍在甲板上，就像是一场战争，也只是一场战争。
193白内障色调
194紧张感是不错的，整体观感可以，但是不能细想，让真军迷看了估计都得骂，真的是抗德神剧
195傻哔痔猴别再祸害海洋了。
196挺好的，节奏一直很紧张，盟军一直被压制，气氛很压抑。可能因为投资有限，很多本应该更精彩的地方没体现(比如德军方面的情况)，好多镜头视角也都差不多。人物塑造一般般，除了船长和大副其他人基本没刻画。
197潜艇电影不好拍，这部也是一样。
198针对潜艇拍戏，意图过于明显。不过单以电影论，这主旋律活儿完成的真漂亮。一条线干到底也不觉得单薄。节奏把握张力十足。
199灰猎犬号，昨天今天直到永远。满满一小时的海战，舰队入了德军的狼群，不断有声呐信号报告，不断的求救火箭、鱼雷，舰艇多次擦鱼雷而过，紧凑而惊险，沉稳的舰长指挥众船员在第一次作战大西洋便击毁敌军四艘U艇，功绩卓著，汉克斯一向无可挑剔的表演让这个角色令人肃然起敬。
200【A】
91分钟的片长，时间非常的紧凑，没有多余的解释，上来就是干
一场战争爽片，汤姆大叔的演绎依然到位，其他人物塑造稍弱，也仅仅对男二大副还有所印象。
是一个值得去电影院观看的电影，音效剪辑全片的加分点。就是片名略显普通，没有吸引点
PS：个人认为汤姆大叔的角色黏连性不高，即时看过他许多的电影，也很少出戏，当然也有可能本身他他所选择的角色，内在就很像，我愿意称之为——完美美国公民。
201需要历史背景军迷指点的背书，汤姆汉克斯的演技牛逼啊，这样的台词都能交戏！
20291分钟是肯定有删减的，但结果意外的好，如果按照标准好莱坞叙事方式，肯定会对汤姆汉克斯进行全方位的形象树立。先是家庭，然后是自己内心的过往，然后是对手下小兵的激励，最后塑造出一个立体的人格。但从这个片的结果来看把这些无关的东西都删了，反而不影响观影体验。
203全场打仗，没意思。
204Greyhound.2020.REPACK.1080p.WEB.H264-SECRECY
205还行吧
2063.5 配乐好，推荐原著作者的怒海英雄系列
2072.5。评分明显是虚高了，疫情的条件下就当作是一种电影般的消遣吧。
208船长机长专业户。海战场面精彩，90分钟拍出从头爽到尾的短小精悍战争片，难得。
209汤姆汉克斯自编自演，完成度很高的小格局故事。节奏紧凑，冷静写实，海战细节讲究，调度和分镜引起舒适(从驱逐舰射击到俯瞰海战升至云上极光的镜头甚至很美)，情绪渲染到位，难得有如此过瘾的海战电影。作为简单直接的爽片已经相当可以，非要挑毛病大概是头号反派潜艇的实战表现有点对不起嘴炮时的吹牛皮。有趣的是制片和导演都是典型的德国姓氏，灰狼的声音一看演员表居然是德军专业户飞过来兄😂
210美国主旋律，但老汉克斯在线永不会差。细节把握很好，紧凑的60分钟大西洋海战里面，船长的餐食被打断（6次？）、双脚底鲜血淋漓，来表现战争的压力和刻不容缓。讲粗口的水手，体贴的炊事兵……几个镜头刻画出立体的人物。正如击沉德国潜艇，众人欢呼死了50名德军，船长讲，而是50条生命。
211就扔炸弹，扔来扔去，大船晃啊晃，没了。之前的那个机长片好看多了，汤姆叔叔就算当美帝正能量代言人，也选个好点的嘛。
212这评分，有报复性高分的的因素。在影院看能成倍地爽，91分钟片长绝对赢了
213惊心动魄，胜过去年的中途岛，尤其U型潜艇出场的配乐简直传神。祝愿汤姆汉克斯早日康复。
2143+。抛开紧凑的情节、烘托气氛的配乐，剩下的就是“汤姆汉克斯式的英雄主义”，如果换成素人，可能打四星，但对他来说，整体看下来就缺了点惊喜。等等，为什么要抛开前两项…开头直奔主题老刺激了！
2153.5
216阿甘老矣，尚能饭否？能，但是顾不上吃饭了。
217短小精悍的作品，节奏控制得不错，几乎没有冷场时刻，故事是很直给那种，也有星星点点的细节去充盈，比如掉不下去的尸体，叫错的厨师名字等等，可能还是投资不大，所以总觉得缺个更大的场面，剧本竟然是汉克斯自己写的，还有好久没见的伊丽莎白·苏。
218拿捏的很好，不多不少。
219节奏真的紧凑，多年前看记录片第一次知道德国u潜艇狼群战术，虽然不懂专业术语，但拍出来紧张感是真的抓人。
220汤姆汉克斯亲自参与编写剧本并主演的“抗德神剧”。话说42年初那会儿，“弗莱彻”还躺在船坞中尚未服役，镇国神器“刺猬弹”尚在“头脑风暴”酝酿之中距离IPO还有一年，大西洋还是U艇“狼群”的“后花园”，1挑4不可能的，二傻子艇长才会大白天和驱逐舰打阵地战呢......然而这片子的确是拍得很爽啊，结构完整、节奏流畅、紧凑刺激、一气呵成；片子在情绪调动上做的非常出色；U艇现身时的标志性（诡异）配乐令人印象深刻。
221战争场面太满了，有些喘不来气。
2222020.07.18
海战一直是我的盲点，看不明白谁在打谁、怎样打的……线上播放时好像被剪了蛮多的，如果有原版，希望能在影院里感受一下。
223从战舰的角度展示战舰与潜艇之战。不算大场面，但是很好看！
224好莱坞工业和TH拍/演这种片应该是得心应手。整体十分流畅，无煽情，把我在明，敌在暗的情绪拍的很好。
22590分钟比想象中紧凑太多，狼群的无情猎杀，灰猎犬的疲于奔命，看惯了《从海底出击》式的阴森压抑，终于来了一次水面上的波澜壮阔，一次48小时的跨洋航行却是真正的有关于勇气与信念的较量。
226很好的军事电影
227汤姆汉克斯写的剧本，就真的是，挺平庸的
228简单直给，难得拍这么短。68分钟到74分钟那一段挺不错，音效加分，音效甚至有点惊悚片的劲头。然后就是在片头的正夫影业和片尾的韩三平还挺让人意外的，另外Alex Zhang是谁啊？谁来科普下吧
229這餐點一到必有襲擊的設置，實在是令人很心疼船長啊！以及，副手的演員是演過啥壞人的角色嗎？我老覺得他要幹點啥壞事🤦‍♀️
230看时很兴奋，只是有些情节过于戏剧化，但想如果最后能看到“base on a true story”，我决心能给到四星，但可惜没看到
231最近对战争片情有独钟的
232不懂战舰知识的可能比较看不懂，全程紧张倒是真的
233节奏还是挺好的，准备巴宋宜昌的那本大西洋潜艇战的小说找出来看看
234战斗力场面精彩至极，时长短小精悍，感情戏一笔带过，毫不拖泥带水，整个节奏紧张刺激，镜头远景近景也切换得当，属于美式主旋律大爽片，也学习到了很多海战知识。有一幕云下战火一片，云上极光闪现，大赞。
235结构清晰，紧凑，手法流畅。虽然我不懂海战。但也能感受到影片尽量贴近历史。今年第一部好片。
236这个电影展示了一种新的紧凑的战争结构，打破了我想象中cliche的胜利-剧情-失去-苦战-胜利的套路，可能更展示了战争的真实一面，就是没有间断的战争，在高度紧张集中下的面对。时间很短，紧张感十分，代入感十分强烈。可能是疫情期间看的第一部今年的新电影了，无限感慨，汤姆汉克斯这样的演员是在这个浮躁时代的人类之光，真的希望他能平安顺遂，陪我们更久一点
237猎潜战术科教片
238盟军与德国U艇“狼群战术”对抗的海战。 战术还原，全息模拟，扣人心弦，感人肺腑。
239工业水准真的厉害，节奏过于让步给娱乐性了。不过整体看下来是可以满足的。
240竟然是文戏为主，没什么震撼力也无法共情。中规中矩的主旋律电影吧。除了主角之外的其他角色都很工具人和模板化。
241汤姆汉克斯演的电影，细节都很不错，通过细节塑造一个人物形象，真实而感人。萨利机长等电影都挺棒的
242没很认真看，现在真的很难集中精神看电影，为什么。。。只有刷淘宝闲鱼才不困🤐🤕🥺？独角戏，几乎一切都发生在狭窄的船舱，有点像看别人玩游戏拼战术。情节紧张，但无法很投入。电影真的是属于大荧幕的艺术。
243太原-北京
244汤姆汉克斯的编剧，演而优则编?
245不拖泥带水，节奏不错。
246别浪费时间了. 汤姆汉克斯的灰猎犬号和芬奇一样,都是灯塔国的主旋律电影,很难看
247这部爽片在短短一个半小时内闷碎潜艇，轰沉潜艇，正面对A潜艇，引导天谴潜艇，啥都赶上了，加上全片看了字幕也完全搞不懂的专业用语，确实是一部既满足爽感又营造了距离感和崇拜感的浓缩精华海军大片。瞅瞅这打仗，这沟通这协调，这专业这果断，对比起来我们的影视片导演就算是部队的都好像不知道部队到底是个咋回事。片尾的欢呼很让人动容，影视作品要好好研究一下感谢要怎么拍才动情而不生硬啊。
248有点失望，从头到尾都是单方面的作战，一整个舰队对付几艘潜艇，却只有灰猎犬号起关键作用有点扯了。另外画面整体都偏暗，故事单薄的只看到不断激起的水花了。
249一些很有礼貌的船
250全程高能，汉克斯独角戏。这回没像《菲利普船长》那样高射炮打非洲蚊子，而是护商航线上血战德国U型潜艇。紧凑无尿点的90分钟节奏，让人会误以为是一部阉割版，或是玩了一场电脑游戏，美式抗日神剧也是了得。6.3
251三星吧
252拍得像广播剧，明显导演不行啊。不过，我对潜艇戏不挑，所以3星。
253近几年好莱坞貌似没什么值得一提的海战主题的战争片，而这一次汤姆·汉克斯不但又一次扮演了二战中的角色，还亲自创作了《灰猎犬号》的剧本。导演亚伦·施耐德之前虽然没有拍出过太多令人印象深刻的作品，但这一部《灰猎犬号》称得上出色。视效出色但不出戏， 节奏经凑毫不拖沓，人物表演重视了细节。如果非要挑毛病的可能就是除了汤姆·汉克斯扮演的舰长之外其他大部分配角过于扁平化，并且纳粹德国的U型潜艇“狼群”也只有对讲电波中讲着蹩脚英语的“邪恶”声音，也显得过于功能化了。
254zz正确的过分
255精彩的海战片
256今年第一部大片，本该是为电影院而生的。九十分钟毫无废戏，情节紧凑，战争戏拍的颇有水准，全程都在轰轰轰，但丝毫没有感到视听疲劳，汤姆汉克斯的表演一如既往的稳。
257一边作为爽片观众点头，一边作为历史民科摇头：抗德神剧，四艘驱逐舰刚六艘U艇，交换一比四，武德过于充沛了，这么打，德国43年就得投降。比《狂怒》还吹牛逼，三辆谢尔曼刚一辆虎式，谢尔曼的设计思路，就是让一辆虎式能打十个。美国佬越来越不尊重敌人了，电影也可见一斑。此生还抱有一丝念想，中美会猎于太平洋，只怕费拉不堪一击……
258好有勇气的剧本哈哈哈哈哈哈，就看有没有政治正确精神病来找茬儿了！（只是真的可惜了，这片子应该在电影院看的。。。）
259几乎可以成为影史上最好的海战电影，如果和《从海底出击》对照观看一定会有非常奇妙的体验。人民英雄汤姆汉克斯从米勒中尉到萨利机长，再到菲利普船长，可以说是好莱坞塑造的最成功的英雄形象，上天入地无所不能，本片又把巡洋舰开的想本田250一样拉风。片中战斗场面无可挑剔，情节也足够紧凑。美中不足是汉克斯人设过于完美，缺少弧光，美式个人英雄气息令人作呕。
260我從頭到尾狀況外是怎麼回事
261真实历史事件改编，海战场面特效一般，胜在节奏编排紧凑，代入感强。汤姆汉克斯常规水准，伊丽莎白苏友情客串，老酱油党了。
且国内字幕组考据注释详尽，大大提升观影体验。 总体不失为一部小成本二战题材佳作。
262今年的第一部视觉大片
263Tom Hanks已然成为Captain专业户了
264好看。全程无尿点，但也没有燃点…………或许这就是二战货运航线上的真实写照吧
265果然这种“电影”只能在流媒体播，没人会愿意去影院就看这
266非常适合大荧幕观看的影片质感与节奏！牧羊犬大战深海狼群……
在海上才能睡着的炊事员长眠在了大海，在海上睡不着的“牧羊犬”终于也累趴下了……
整个影片只给了观众十分钟进入剧情的时间，剩下的只有层叠起伏接二连三的紧张。梯形的情绪节奏，强有力的把控，恰当的细节，二战题材的又一力作！
今年疫情这样的情况下，能出这样的影片，难得！


267坚持斗争
268剧情紧张度还可以，视听显得比较普通，没有太多水下等多种视角和叙事角度，船长汤姆汉克斯塑造比较平面，情感戏几乎为凑数，最后一战也打的不明不白。心里嘀咕怎么好莱坞有退步的迹象，一看剧本署名就是汉克斯，怪不得呢，也是英雄迟暮唱了一出美国水上战狼啊。
269一直挺感兴趣这一段，完成度很高的二战切片
270如果能院线看大概效果更好一点
271不废话，八十分钟一干到底。
272三星半
对抗性的电影不应该把敌手设置得太蠢
场面足够，前半段也可以。但后半段有点垮了
2732020.2
274这样的节奏和代入感，就是好莱坞电影工业的积累，虽然拍得明显不如二三十年前那些大片。就是为了制造戏剧冲突，对面的潜艇可以浮上水面和战舰周旋，还能交火，这跟用手枪去对抗别人的机枪阵地也差不多了吧？
275一颗星给汤姆汉克斯……
276篇幅短，废话不多，整个电影是迅速进入状态的，节奏控制得好，从第一次发现潜艇开始，就进入一种惊悚氛围里，汉克斯驾轻就熟，不过特效不算太强，毕竟水上镜头太多，要是能在电影院看的话效果可能会比小屏幕好多。
277这应该是汤姆汉克斯第一次自己编剧的电影吧，总体来说完成度还可以，有一些段落还是挺紧张刺激的，大场面也不错，但是部分场面有点像游戏画面。而且我觉得这部电影应该在电影院看最好，因为战争片肯定在场面和音效上非常用心，但是家庭电视和手机却很难满足跟电影院一样的音效，达不到电影院的浸入式氛围，这个是最可惜的，不知道什么时候疫情能过去，真怀念在电影院看电影的日子啊
2787分。作为汉克斯20年的新作，想着看看还是可以的。就，情节进去状态属实很快，多余的东西没有，紧张感很强，没有太大的场面，也没有太激烈的炮火。还算行。
2794.5 tom hanks演这种一人救世的角色应该驾轻就熟了吧，萨利机长,间谍之桥,还不算年轻时演的那些，喜欢它的紧凑和简练，各部门的高效配合运转以及术语也很专业，有点想起《航空港》，比同题材的海战片更显珍贵。btw想知道里边有多少镜头是电脑制作的，已然真假难分。
280二战时大西洋护航的反潜战，切入点很小，但紧张的氛围营造得不错。如今汤姆汉克斯可称得上是Captain专业户了。
281特殊时期能看上一部大叔的新作，满足感十足！
282实在是令人失望。战争场面还不如从海底出击，人物刻画更是差之远甚
283所以，如果中美开战，补给线我们能撑多久
284美式主旋律无感，紧张刺激而已。
285没有中场休息，这是真正的战争模样。
286真的太平庸了，几乎没有任何能拿得出来说两句的点。全片鲜有波澜，合家欢得连唯一有人员伤亡的场景都没有好好地呈现。
287No.27 从来没有看过这么紧张刺激的海战。汉克斯真的是演啥像啥。
288093认识了很多海军术语，而且90分钟的电影长度是我最喜欢的了！
289标标准准的战争片
290没劲………可能我没认真看
291这篇幅不对劲啊
2921.5h全程紧张 灰蓝狰狞的海水配上鬼魅尖叫音乐 德军深潜水下 还总是切入舰队的通讯频道挑衅 真是幽灵狼群般的存在 最后睡前祈祷信仰感强烈 想到为什么我们拍不出这样的电影 原因之一是当时我们根本没有这样的舰队和空军 so sad 片尾配乐大气极了加分 
293剧情还是太平淡了，没有什么跌宕起伏，也没有什么东西要表达的，汤姆汉克斯写这样一个剧本，感觉就是为了私心过一把舰长的瘾，不过还是很佩服这样的剧本，跟随斯皮尔伯格拍完《拯救大兵瑞恩》后，又一起合作了《兄弟连》和《太平洋战争》，那都是讲海军陆战队的故事，相信汤姆汉克斯对陆战队的了解已经非常透彻了，但是这部海军的作战，跟陆军基本上完全没什么关系，单就是那些专业的术语，关于舰队怎么航行，炮怎么打，我们普通人真是看的一脸懵逼，在写这些文字前，脑海里肯定早已有了这些画面，但是一个演员，脑海里能形成这些画面，足以看出他在这个方面所付出的努力了。汤姆汉克斯，牛逼！
294怎么说呢，专业到我感觉要去补很多海战知识
295险象环生 百战而归
296车轮战全集从头打到尾，紧张，扣人心弦！小战役无需大场面，气氛节奏拿捏到位，长官与士兵之间时不时的眼神透露两者之间的紧张气氛，这个长官是个严己律人虔诚的处女座基督教徒。
297惊心动魄啊，汤老师自编自演，气场炸裂，祈祷你能演到伊斯特伍德老爷子的年龄。
298除了赞助商我主耶稣有点过于抢镜之外，节奏挺紧。。。。一直都是在打打打
299像大西洋一样都是水
3002021.9.30 0:03 Even if I'm a thousand miles away, I will be hoping I'll see you come around the corner.
301眼花缭乱的，专业术语没听懂。Tom这些年演的角色都一个套路。
3027.3/10。
303CG版的猎杀u571，逃避群落战术的剿杀。
304配乐有点顶   这片要去电影院看观感可能会更好 可惜了呀
305那德国鬼子的贱样啊。。。
306致中国的绝大部分没有代表作的演员：一个演员应该靠作品说话（就像汤姆汉克斯一样），而不是总出现在综艺节目里（做一个跳梁小丑）。
307扣人心弦！尤其最后Double Kill，激动死啦。
308好看而且道理我都懂.但Uboat骑脸骂战，不知道有没有考据. 
309看之前需要先了解一些海上作战的知识，看了才会比较有意思
310拍得惊心动魄的驱逐vs潜艇海战，全片贯穿着悬疑的基调，每一个举动都是博弈，从网络电影来说算是很不错的水平。汤姆汉克斯的表演能力毋庸置疑，这片的问题在于节奏太顺畅，哪怕片中人物面对着重重困难，最终战也没有太紧张的感觉，因为缺不缺深水炸弹似乎压根不影响灰猎犬号的战斗力啊…
311记一次难忘的护航。6
312全程无尿点，一路紧张又刺激。船长“50条生命”这句台词让影片意境提升不少。唯一缺憾就是时长过短，真正剧情才八十分钟，一些剧情上的铺陈比如打架的水兵没有后续，最紧张危险的夜晚海战没有详细刻画。总体而言仍是一部好看的战争片
313整个过程看着还稍显紧张，但看完了怎么觉得这情节貌似简简单单就演完了，除了感觉当船长真的是要各类知识娴熟外，就是替那些冷掉的食物着急，哪怕你边指挥边吃呢！
31486/100 战争类型片里处理得相当干净的电影。叙事高度凝练，人物中心，一点不拖泥带水。最厉害的是剪辑（多景别的快速转切）和声音（声音音轨间的叠加衔接），高度还原了舰反潜的战术细节，满满的专业干货，相当精彩！
315无际海洋的不仁，和人类自相残杀的残酷交织在一起，非常真实地让人感受到了茫茫巨浪中海战的紧张焦灼和精神透支，虽然看评论补了点海战知识才知道潜艇怼驱逐舰简直好比刘备要找吕布单挑的感觉，但外行就图个热闹吧。美国市场一定要加的上帝眷顾的戏份，常常让我出戏想到其实对面德军信的也是同一个神仙呢。
316主旋律味儿太浓，一点突破都没有，也就剩特效了。汤姆汉克斯的表演风格越来越像唐国强了。
317紧张气氛的烘托~战舰官兵的干练~舰长的人格魅力~都还不错~前半部分跟潜艇的周旋博弈还不错~后面德国潜艇就有点太脑残加废柴了.......感觉8分虚高了........
318感觉每一分钱都花在了刀刃上，非常优秀的海战电影，战术的细节和紧绷至极的节奏看的真过瘾。海葬那里很感人，云雾之上的极光那个镜头很好。汤姆汉克斯不仅贡献了出色的表演，甚至还写了剧本。
319躲避两颗鱼雷的技术真是绝了……一部属于电影院的影片。
320如同剧情简介一般，故事很直接。看得出影片对战术细节有很高的还原程度，但是叙事性没有过多讲究，可以说是平铺直叙看完了全片，没有太多起伏，最后甚至看得有些困意。和《决战中途岛》的感觉很像。
321跟很多明星定型之后便开始努力转型不同，汤姆·汉克斯这几年的形象却在一再固化，这个角色唯一的缺点可能就是记不住下属士兵的名字，而整个情节简单到像一出独幕剧。
322水与暗吞没我的遗骨，狼嗥声镇定你的前路。
长夜与恐怖已成习惯，不过只是咖啡的佐餐。
红边封圣经历历在目，摇曳的圣光指向归途。
初出西洋即稳栋梁柱，新野回归才忆月英嘱。
我送你不过一句诺言，你却给了我一段坦途。
323听老公科普了一遍驱逐舰是怎么对抗潜艇的，感觉这电影拍得好专业好真实啊。
324近几年难得既不英雄也不反战的战争片，但是汤姆汉克斯的临危不乱和几次电光火石的准确判断，以及对生命甚至敌人的悲悯成功塑造了一个热爱和平的英雄。
325说是教学片也没错，质量好节奏快时间短。观瞻了新的战争题材手法，高度聚焦个人视角汉克斯所见即观众所见，高度留白无敌军实体但强调敌对行为的意识，最后回到原著《牧羊人》信仰是指引人前进和胜利方向的美式主旋律。
326类型电影的又一个好学生，只是看完爽完就够，已没什么新鲜感。对海军迷来说可以多给两颗星。
327三星半。对非军迷不是特别友好。世界和平
328全程无尿点!信念坚定创造奇迹!狗斗桥段真是扣人心弦,尤其那个鱼类擦着船舷弹出去的,要是能在影院看就更好了
329中规中矩的战争片，严谨精致，质量保证。技术细节略略略吧。
330很值得去电影院看的电影。二战通史里有过了解，遇到这样的电影，十足惊喜。
二战期间，珍珠港事件后美国正式参战，美国驱逐舰护航商船运输战争物资给英国和苏联，遭到德国潜艇采用狼群战术打击。为此，美国和其他国家护航舰队做出巨大牺牲。
全片无尿点，紧张刺激，不用讲好故事，我已经在这样的情境里沉浸了！很棒！
331全程无尿点，开场3分钟铺垫后立马进入正题，氛围即刻紧张，海战场面相当刺激神经。
332这就是那种看了预告片觉得垃圾发誓不看，结果看完后他妈的抽自己耳光的片子。
333“从起航开始，船长一口也没吃，一刻也没休”，90分钟，全程紧张，感谢汤姆汉克斯再一次带给我们感动，泪点低的我最后还是哭瞎😭。
334真是全面崩溃 剧情全靠意淫 我看现实表态远大于纪念 五眼联盟弃北约 英语同盟面临德国鬼子的再次威胁等等 再把二战拿出来也没用了 道义尽失的国家只剩下自欺欺人。巡航镜头可能是cg虚拟摄影在数字时代的新俗套了 搭配上经典好莱坞侧面描述手段（比如舰长废寝忘食之类）时间压缩制造连续性紧张感 所有这些都是老技法了 诺兰敦刻尔克在前 这些电影已经基本上跟战争体验无关 纯粹沦为精神鸦片。单一视角限制的连续性技法同时要求了敌人愚蠢的挑衅嘲讽作为他者印证 搞得打仗跟斗气一般。。。
335好久没看新片了，全程高潮无尿点！汤姆汉克斯太帅了
336好在小而精，就不会有那多要求了。汉克斯大叔要是不给个美国国家特技演员待遇简直就是丑闻，张涵予可以就照着这模版来。
337灰狼群最终不敌灰猎犬。紧凑而有张力的在大西洋还原了二战时期盟军运送物资的驱逐舰和德国潜艇的对战场景，50几个小时的故事用80几分钟表现，隐藏的群狼环伺，擦身而过的惊险，这不是美式个人英雄主义的光环，是属于所有英勇参战的勇士，奈何在汉克斯稳定的演技发挥下，其他人物很难出彩。P.s.汤姆·汉克斯果然适合灰常适合演绎各类captain，无论开灰机还是开船的。
338虽然人物众多，但基本靠汤姆·汉克斯独力撑起全剧，表现的是二战期间北大西洋与德军潜艇的海战。海战场面很激烈也很真实，对当时战争还原度很高。当时德军亦是聪明的对手，他们通过侵入通信频道来调戏美园海军，这个桥段也颇有意思。

339不需要一句豪言壮语
340美国佬自吹剧，吹的水平不咋的，很一般
341比较普通的海战主旋律影片，这批灰狼U型潜艇跟U571是同一批吗？差距太大了吧，跟驱逐舰群拼炮，我也是醉了。都2020年了，特效痕迹还那么明显，投资有点低啊。
342几乎全程警戒，太短了，如果拍得长一点就更好了
343情节简单紧张。
344全程激战，专业感做的太帅了，海战还是视距内交火好看，舰船对不可见的潜艇又比舰船互相炮轰有意思
345不明觉厉，啥也看不懂，但扣人心弦。这片真的好短，不算字幕也就82分钟左右。
346紧张刺激豪无尿点，冷静又残酷。灰狗可比战狼强。
347好久没看过这么复古的主旋律抗战片了，饭菜热了一次又一次，首长就是没时间吃，把炊事员急得不要不要的，原来国外也爱搞这套。
348节奏自始至终一气呵成不拖沓 全程没有尿点 值得一看。有多少战争片片长才90分钟不到？缺点当然是毕竟还是一部中规中矩的战争片 战争片大格局大背景那种套路 原声带交响乐营造英雄气概心潮澎湃的壮阔背景。1917依然是看过最震撼的战争片。
349海战真的不好拍 很容易就boring了 这个90分钟真的是短小精悍 直接干就完了！
350短平快。感觉只是截取了几个片段，故事的前因后果和人物的描写都是几笔带过，不过节奏还是挺刺激的，特别是不断地复述命令，莫名有点激动，鸡皮疙瘩都起来了。PS，汤姆叔叔默念圣经的时候，总令我想起《拯救大兵瑞恩》里的那位金发大眼的狙击手。
351放弃院线转卖苹果后，估计后期预算砍了不少，海浪假得跟屏保似的。Stephen Graham这种狠角居然没叛变，一定是选角上的烟雾弹。
352海战细节出色
353可以媲美棒子的《鸣梁海战》。
354难得好看的海战片，全篇不见敌方，又处处都是敌方的影子，压迫感很有节奏，最近不多见的爽片，不长无尿点。
355牛批
356电影简单直接，就是打沉潜水艇，完成互送任务的故事
357看过最惊心动魄的海战。
358很紧张…但是除了打还有什么… 没觉得有多塑造人物 如果在影院肯定音乐和音效会更出彩 敌潜艇的鲸鱼声效让人印象深刻 
359伟大的海战，盟军视角全息还原反潜作战（能不能德军视角德国人再拍一版😂所有演过小艇长大副什么的都参演U艇狼群各官兵）。驱逐舰舰长三天三夜没合眼，被德海军的U艇狼群折磨的头要炸了我怎么暗爽😂 太紧张了，为德海军U艇战术鼓掌，幽灵出击神出鬼没太坏了[阴险]（德军官兵一脸儿没露啊，只看到漂亮的U艇）。最后4艘U艇被击沉的代价换了盟军11艘（or具体数字忘了）舰船包括1艘反潜驱逐舰的沉没，怎么觉得三德子值了呢🤔
360几乎占据影片大部分情的海战长到……是的，恰如海底方向的“从海底出击”或“U571”有足够的时间描述奠定潜艇战的轮廓后再去刻画幽闭空间可能的对立，护卫舰视角需要构建潜艇对战的战术、无论群狼战术还是运气，至少是一场精致的海战
361汤姆叔改写的剧本呢，关键海阿潜艇阿这些不太懂.. 密闭空间里，刚一吃饭就来敌人，刚一换岗准备睡又来敌人了.. 
362这么高分？没那么好吧。这片最大的问题是节奏感，确实没废话，甚至没铺垫，但如此从始至终的躲躲躲打打打，再无其他，实在是缺乏观影的趣味性，完全没有拍出作为一部电影应有的跌宕及戏剧性。是的，真实海战或许就是如此，但作为电影艺术这么拍是会对观感有极大影响的。剧情狗血套路固然不好，但节奏上基本的起承转合还是应该有的，嗯。当然，在有限的资金下，海战的场景拍的还是不错的，作战细节也展示的蛮清晰。
363按现在的水平和资源，拍得没U571好看，找谁说理去？有了最好的置景、特效，从而有了最杰出的二战海战空间展示水平，却拍出了这么个玩意儿？感情线和信仰线，感觉像是在白开水里加酱油，再怎么调都不入口啊！而永远吃不上饭的梗，如同《敦刻尔克》里拉屎梗一样，刚铺张到让人有眼前一亮的感觉后，就被忘了在角落了。 Cap Hanks 电影宇宙里最差的一部。
364航海术语一度让人睡着，阴恻凄厉的狼潜艇配乐又把人叫醒，严重怀疑这个爽片是原先起码120钟的体量剪辑的 ，直接高燃cut，一个属于院线的片儿，在网上看委屈了。
365好片标签给出。汉克斯自编自演，用最少的笔墨最短的时间和成本完成了最好的故事和视觉呈现，疫情期间性价比第一片实至名归。不知道什么时候能从我们的民族战争史里再挖掘一些英雄的剪影出来，燕双鹰就算了
366紧张刺激，整个围绕船长来演这点真的很过瘾，可以清晰的看到美国军舰信息体系，并且深刻的刻画出了二战船员面对u型艇的恐惧和紧张，拍的不错
367不懂海战方面的知识，只是看个热闹
368教科书级别的术语还原
369FilmNation製作、AppleTV發行、湯姆·漢克擔綱演出，如此背景應該先睹為快！
好看，就是預告片真的很好看，但看了本片發現不過如此而已……還行。
370灰猎犬号躲避“德国鬼子”的U型潜艇的水雷而左右满舵时，船倾斜的感觉都要快翻了。每打完一场“德国鬼子”都要挑衅灰猎犬号，心里特别不爽。电影结尾显示有72200人永远留在了大海上，不管是我方还是敌方都很惋惜。毕竟，这就是战争
371“Aye，aye，Captain！”海战刻画精彩至极，战场氛围冷峻肃杀，紧张程度严重爆表，同时影片代入感疯狂炸裂，仿佛你也在战舰上作战一样，潜艇就环伺周围，血腥的海风扑面而来，生死就在一线之间。只是CG特效稍有拉胯，并且全程没有德军潜艇内部镜头，敌方刻画严重中空，使得叙事视角以及历史厚度削减了不少。整体而言，中规中矩，差强人意。
372汤姆汉克斯又双叒叕一次的无所不能，captain就是为他而生的。
373汤姆·汉克斯自编自演的影片，全程特效CG的视觉紧张刺激之感弥补了来自一些情节上的不足之处。这样的一部电影，本该是银幕沉浸体验之作，最终却只能沦为线上播放，不知是幸还是不幸。但好在有一群对于电影有热爱付出的幕后团队，线上观看还是能被汉克斯英雄式的Captain精神所触动。
374Phenomenal action sequences, and economical direction
375几乎全程无尿点，海战剧情很硬核
376不是军事迷的我看完后去度娘那里学习学习，全片对于反潜作战的描述非常专业，是部不可多得的海军题材佳作。我觉这是续《怒海争霸》后又一海战力作。Apple出资首部战争片成了线上公映实属可惜，汤姆汉克斯表演是质量保证，值得一看的佳作
377老牌影帝发挥的游刃有余，战争场面出乎意料，特效技术一流。
378因为疫情原因被迫线上上映，卖给了Apple TV+，可惜，影院效果肯定会很好。我发现汤姆·汉克斯本身如今也成了一种类型片，主演的影片都有非常鲜明的元素和结构，稳如狗的同时会缺少一点惊喜
379渐入佳境，但全片依旧单调沉闷，宗教主题过多，各种私货看的人很不痛快
380汤老汉的声音一出来就觉得稳，这是演员的魅力啊。没有疫情该多好，可惜了。
381少了一种带入感，体验远不及1917和敦刻尔克之类的战争片
382导演上一部作品还是十年前 感觉投资挺大但没拍出那种震撼的感觉 一般的主旋律
383好多細節看上去非常專業。
384真好看，剧本写得超级棒，演得也超级好，第十分钟的时候就迎来第一波紧张感。相比现在动辄两个小时的片子真是良心制作啊。好想当船长啊……
385全程紧张刺激无尿点 剧情扎实节奏紧凑 着实精彩 看惯了陆地上的战争 在大海里的战斗却更加剑拔弩张 更加令人窒息 海军的较量是军事策略 战术 头脑的较量 更是天时地利的较量 实力和运气并存 才使得这片蔚蓝大海里的军事较量显得更加扑朔迷离 这部片刻画了二战盟军和德国在大西洋主战场的对立 而模仿游戏描写的是后方战场对加密通讯的破译 这一前一后结合来看 大西洋战场也很大程度上主导了战争的走向 德国U艇一度令这片海域的商船战舰闻风丧胆 但这片里为了突出主角舰船 设计的U艇这好几波迷惑操作确实有点抗德神剧内味儿了 德国U艇如果都这么菜 那都不用等到45年 42当年年底所有U艇大概都给霍霍完了
386还行。
387前半部分的氛围渲染很到位，没有出现一个敌人，甚至连敌舰也是一扫而过，紧靠镜头和声音就拍出了大军压境的感觉，确实不错。顺便说一嘴，汤姆·汉克斯才是当之无愧的Captain America。
388“Yesterday.Today And Forever."7.5
389音效与流畅度都惊人，如果在大屏幕上观看，来自未知方向海底的攻击令人窒息，驾轻就熟的主旋律题材，动人之处反而是顶住重重压力、不断自省自责、对战争深恶痛绝却不会对杀戮感到复仇快感的多重矛盾，汤姆·汉克斯饰演的何止是一个舰长？分明是整个战队全方位的角色，国家与人性面前，巧妙的将前者隐藏，不让血脉贲张的情绪强行感染观众。他为未能保住所有人自责懊恼，殊不知却是创造了战场上的奇迹。要说缺点，那便是时长过短意犹未尽，其他角色无论怎样努力都被汤姆·汉克斯的光环笼罩。
390一气呵成
391可能是技术含量太多了，实在难找到节奏感
392紧张刺激，绝对属于一流的商业大片。PS.人家的主旋律又进了一步。
393再次看到汤姆·汉克斯真的很好；U-571之后最好的二战海战片；故事还是单薄了好多，毕竟只有不到九十分钟；今年还会有大片吗？
394剧作、视听、篇幅以及特效都是十足的网大质感。开放水域的反潜战其实比密闭空间的潜艇战更难拍，如何清晰高效地呈现舰只在海上的空间关系和动作逻辑？这些对于导演技法其实是很大的考验，怎奈导演毕竟籍籍无名之辈，太平庸太行活了，最终也就是配合汤姆·汉克斯完全没有人物的剧本，以连串的战术口令去唬住观众罢了。 至于闪回、宗教符号、错过的几餐、满溢的配乐，还有每次伴着U-boat现身的鲸吟不是鲸吟狼嚎不是狼嚎的主题配乐。。。实在匠气扑鼻。
395果然是米帝的神剧，全片只有一个舰长，其它人物都是木偶，从头到尾剧情也没啥起伏，炮弹擦到船帮都不爆炸，太TM扯了。汤姆-汉克斯的表演也就中规中矩而已，全片基本都用的模型+绿幕吧，估计花费也不算多。
396可惜不是在电影院。
397全片都是高潮，节奏拿捏不错
398灰猎犬也救不回曼彻斯特的悲伤。
399废话不多直接开干，对于这部电影来说既是优点也是缺陷。优点在于叙事线索明确，节奏紧凑；缺陷则是缺少人物刻画带来的难以避免的共情不足，这一点在战争片中有时是致命的。《从海底出发》用大量篇幅描绘水兵们的生活日常，看似琐碎却引得观众甚至开始同情这些德国军人；而本片省略了这些细节，使得观众对主角除了立场上天然的同情，没有更多的情感联结，也使片子沦为平庸的战争惊悚片，很难成为经典。
0看到1小时15分一下悟到结局，就像拼图骤然清晰。对母亲的动机设置感到难于赞同。真正的爱是沉默与承担，独自吞咽和消化，是我的苦难今日在我身上清算和截止，绝不会强制性的让一双儿女踏上对痛苦抽丝剥茧的继承之旅。如果导演让母亲瞒下惊天真相，带着秘密离世，由儿女主动追寻谜底，结局会更震撼。
1无法解释母亲这样做的动机，使得整部电影最终的主题表达显得很荒唐。整个寻找的过程其实是不断挖掘恨意的过程，所谓的爱在哪里？对母亲第一个爱人的交代几乎没有。影片过分追逐剧情的奇情，反而让批判的力度大大减弱，母亲无非是把自己心中的那份恨意，又传递给了双胞胎而已。
2重要提醒：此片剧透了就无法看 
3这个结尾也太狗血剧情了吧，其实这东西有BUG，不过以讨论剧情就剧透了，自己看吧。借寻亲去讲一段痛苦的历史，两个时空反复转换，相比之下，故事随着真相的接近而变得更有趣了。
4= = 能把这么变态的故事讲的这么自然，真是变态啊。
5这才是寻找她妈的故事
6连续看了两次，还是被种节奏折磨得难以由始至终地坚持。但是故事本身很棒，复杂而意义深重。
7停留在“失语”的状态里，去除掉那个惊世骇俗Astonished的结局，这都会是一部伟大的电影。恍惚间我去理解一加一的意义和有些神谕的这种错乱的时候，跟那个女儿一样，差点就喊出来。宗教让人痴迷，战争让人扭曲，自始至终不会少的爱充斥在两者之间，让一切都变得可以理喻。佳片。
8真相残酷，逝去母亲的三封信力道十足，但在一起最美的说法难以让人内心释怀。很完美的电影，只是对于角色的悲剧性命运简单的归罪于历史的错误，编导的这种做法实在有待商贾。致使观众进入故事容易，想走出来就难了。★★★★
9好久好久没有看到这样一个让人震惊到愕然，并扼腕叹息的故事，（或许它有些太过戏剧和巧合）一个女人爱与奇迹的史诗。宗教信仰的冲突可以烈火焚城，但绵延几十年的亲情谁也无法阻隔，“世界上最好的事，就是在一起”。22号美国上映一定再去捧场一遍，太精彩了。这届的外语片水准真不错！
10如果《老男孩》让人觉得变态，那么跟此片一比简直不值一提。
11两代人寻觅的身影叠画成一个爱与黑暗的故事，时空在这片焦土上汇合，她一生的故事，用一生寻找的爱，竟在硝烟中开出荼毒恶之花；用生命保卫的秘密，用死亡消解的罪孽，用尽力气告诉我爱你；得知真相的一刻，如2049木马在手，重温回望如摸索维伦纽瓦风格渐成之路。
12悲苦的女人啊！另，加拿大移民的过去真的好神秘阿。。
13用伦理悲剧折射宗教战争，主题严肃、深刻，但故事毕竟狗血，所以，在影像、叙事上，采取极度克制、避免一切廉价煽情的手法，相当明智。缺点是略沉闷。烧车、枪杀小女孩那场……最见功力。
14一个女人的史诗 看完以后让人恍如隔世
15开头震撼的RADIOHEAD慢镜直接将人带入情绪，另外电影中有一个镜头母亲的侧面神似PATTI SMITH，后方熊熊烈火燃烧着大巴车，特别美
16极具震撼力的杰作。1.废墟之城,道德荒原,宗教仇杀,残酷乱世,古典悲剧。2.维伦纽瓦的冷峻节制深得我心,避免煽情,以隐忍内敛笔触带出伤痛。3.1+1=1来自老塔[乡愁]。4.双线叙事,Radiohead配乐。5.唱歌的女囚,脚上的三点刺青。6.无言以对是对所有真相的响应 | 没有什么比相守相伴更美好的了。（9.0/10）
17枪声震碎一个本该幸福的家庭，战火燃烧一座无辜之城，俄狄浦斯的悲剧在这上演，每个人将面对的，是内心的炼狱和刑罚。影片结尾用三封信稀释了壮阔的悲剧，但是却在每个观者心中铺上焚城后的焦土。喜欢战争片，猜到结局但依然深深震撼。影片仿佛有一只巨大的手推动着你接近寻找的真相，真相却最难将息。
18实话说，一点不觉得假，因为母亲和儿子都太努力了，总有一天他们会想见，而且在这种环境之下，一定会是以最残酷的方式。彻头彻尾的古希腊悲剧，交叉叙事。一般片子只会使用一种悬念营造方式，要不就是观众知道剧中人不知道，要不就是二者都不知道，这部片子两个都用到了，给人以双重震惊。两封信很妙
19非常强大，但结尾败笔
20四星半。真正的希腊悲剧，层层剥落后直指人心。面对真相，唯有沉默。看过越想越悲伤。。。
21第一次看并不知晓结尾，纯粹震惊于剧情，第二次看才着眼电影本身，细观导演如何用冷酷的手法剥开一个残酷绝望的悲剧，看来剧透也有好的方面；“我穷尽了一生，终于找到了你”“世界上最美好的事情就是在一起”重看不仅眼泪止不住，还发现原来Radiohead的歌用在这噬心蚀骨的电影中竟然如此贴切 | 20180119@影城胶片二度重看
22✪93//娜瓦尔对爱的理解是去系统化的，对信教的家族来说，发生与异教间的爱情是肮脏；对民族主义者来说，异教的难民是要清除的污垢；而对于娜瓦尔，她珍视生命、相信普适的爱，不受意见体系的禁锢，认为只是毁灭与杀戮肮脏，事物只要是因爱而生的便是纯净。娜瓦尔在池边近乎木讷地释然，她把孩子看作爱的结晶，就可以坚信孩子生来美丽，其他因系统冲突而差生的污秽都可以原谅；通过她的孩子们对母亲命运的体会，沉默被打破，身份与环境的不协调、洁净和肮脏的冲突、爱与恨的矛盾间，意外地出现了一种看起来像是无奈、又像是和解的心境，结果是命运可能性的残忍被揭露，而人之情感进入平和状态的机会被揭示。
23还有比这更残酷的电影吗？比这更残酷的就只能是现实本身了。
24从人类有文明开始，战争这种事就从未解决。8
25【A－】我一直对维伦纽瓦的叙事风格抱有很复杂的态度，你得承认他讲故事的手段十分老练，但又很难去忍受他那冗长的叙事节奏。所以他在我的印象里一直都是一位令人又爱又恨且稍稍故弄玄虚的导演。直到看了本片，我才了解他原来可以变态的这么浑然天成而又无语凝噎。
26接近结尾时，偌大影院里大家的惊呼和随之而来的啜泣，证明了120分钟没有白等，证明了这个电影的伟大，证明了黎巴嫩内战这块题材的富矿价值，证明了在《和巴什尔跳华尔兹》和《黎巴嫩》这些形式派以外，内容和讲故事的高明技巧永远是最重要的。
27廉价抖包袱片
28这种吊胃口的拍法和狗血的结局只能唬一时，冷静一下也就三星最多了。
29两端历史穿插交错安排得当，惨烈处不嚎啕，动人处亦不煽情，导演对情感收放度把握精准。结尾安排具明显寓意——战火摧毁家园，而爱与血缘的纽带不灭，只有趟过历史的泥潭才可终上重建之路。整体力度稍逊于《和巴什尔跳华尔兹》。4.5星。
302.4 擰巴也就算了，偏要史詩般的擰巴以震撼人心。我挺震撼的，被那幾個晃眼又沒意義的大紅字給震煩了。這種時空遊走逐漸撥開真相，最終留以人重擊的方式到底是一直挺受用的。不好攝影跟剪輯...太西拉了，別拿這種水平跟基耶洛夫斯基比行嗎。
31这样一部通过家庭伦理的悲剧来批判中东宗教战争的电影，却对美国（宗教战争的制造者）保持暧昧的态度——将女主送出国的美国“使者”，始终排除在镜头之外——是不是另外一种意识形态的掩饰？或者更为高明的政治宣传？结合维伦纽瓦在好莱坞拍电影的加拿大人身份，也许会更加耐人寻味吧。
32“她”一生的故事。看过降临和2049之后再回过头来补，就懂了维导一直试图讲的都是同一个故事：找到你从哪儿来，认识你是谁，决定你到哪儿去。而这已经是一个人一生的全部意义了。这部中除了有他标志性的疏离感，两条叙事线之间的数次切换太精巧，把充满无常感的古希腊式悲剧，讲成一个悬疑故事。
33焦土之城，爱如乱伦，从加拿大到中东，72号犯人，唱歌的女人，刽子手的孩子，失去母亲的刽子手，强暴了母亲却浑然不觉的刽子手，生下大儿子的骨肉却浑然不觉的母亲，真相大白时，愤怒还在不在，爱还是爱吗……太虐了，丹尼斯·维伦纽瓦掌控力一流，可能这才是他最好的片子，彻底好莱坞化之后，被商业化侵袭，很多东西消失了。
34中东背景下的古希腊式悲剧，结局如核爆一般惊人；视角的切换和情节的推进都类似维兰纽瓦的处女作《理工学院》，而且更加成熟，优点是近乎于剥离情感的冷静，缺点却也是近乎于剥离情感的冷静，这种无道德批判的拷问令人更加寒颤。
35震撼我妈
36其实，看后仔细想想，故事还蛮重口味的...加油！丹尼斯·维伦纽瓦看好你成为新一届“逆转王”.....
37在反映种族冲突和宗教战争的影片中，这部作品显得很特别，有种带着观众一起旅行的现场感。镜头非常写实，没有过多刻意的艺术加工（差不多就是杨德昌《一一》的那种风格）。
381+1=1，这算剧透吗？一出当代的希腊悲剧，《俄狄浦斯王》的变奏曲——只是，人伦的悲剧变成了战争的悲剧。
39沉重的无言以对 
40A / 奥德赛与俄狄浦斯王。时空交错的叙事结构实在是太棒。维伦纽瓦的电影意识又使得剧本中接合松垮的部分绵密得不透风。被最后这几记重锤完全击溃。目前最喜欢的维伦纽瓦。
41巧妙借用了做遗嘱任务这样类似于追踪藏宝游戏的线索 脉络清晰 人物描画出彩 几处Radiohead气场过门实在夺耳攻心 有侧写亲历异族姻亲的惨痛 有直面同类相残的悲剧 也有极自然而然被开掘的狗血剧情和不做作的反躬自问 亦难得不乏黑色幽默和种种影射 算得近年中东问题及加拿大片中的翘楚
42所以西方的小白左们就是这样消费中东的苦难。和某些无耻的西方战地记者的行为一个意思啊，想拍个博眼球的拿奖照片，于是到战争废墟上，拼凑出自己的构图想要的背景，把受伤的平民硬生生拖到构图好的背景中，然后觉得伤者的表情还不够痛苦，再给人家的伤口上撒把盐……黎巴嫩战争中最常规的苦痛，都要比这种小资情调的虚假乱伦悲剧沉重得多，而最后的以爱化解仇恨更是让人不能忍受😡
43命运跟这个女人开了一个残酷一生的玩笑
44一个女人的忍辱负重，一位母亲的伟大史诗，宗教冲突的残酷背景。被本片深深震撼！震撼到缄默！震撼到眼泪失禁！
45如果你曾经到过地狱，那么，人间的一切都能逆来顺受，但如果人间就是地狱呢？在国家的巨大动荡面前，个体的跌宕情感烈度降低了，这就是为什么娜瓦尔要死后才告知姐弟俩这个惨烈的真相，让他们亲自在故国走一遭，才不至于精神崩溃。维神善于长时间浅焦大特写、慢镜头推拉平摇，同时剧情又极为紧凑，慢反而成为一种蓄势手段，再加上突如其来的暴力与混乱，往往能激发出浓郁的惊悚片氛围；维神对留白的处理别具匠心，用角色反应而非单纯展示来营造气氛，比如珍妮那一声猝不及防的吸气比嘶吼更有张力；维神电影中的人物往往身处多语言环境，造成失语状态。此片是一个俄狄浦斯式的命运悲剧，俄狄浦斯的弑父娶母是受到珀罗普斯诅咒，而电影中下咒的魔鬼是战争，这场看不到尽头的战争把所有人荡平成焦土，娜瓦尔尼哈德姐弟俩都接受了伦理与历史的双重碾压。
46知道真相的我眼泪掉下来，这结局不亚于《非常突然》。我勒个擦。
47战争与宗教冲突下一个女人追寻亲情的史诗，压抑的氛围衬托着让人愕然的宿命。有一些电影，只要看开头五分钟就会让你全新投入进去，感受角色所感，震撼到心里~
48You & Whose Army 用得真是恰如其分
49一个女人传奇、诡异、荒谬、缄默、隐忍、欲说还休、哑口无言、爱恨模糊的一生。虽然前后的结构确实是没法动改的，这个故事本身就只能是这个疯狂的样子，但是细想起来还是不太能够从根本上接受。大概和看唐传奇一样的感觉，近乎鬼扯，但是自有所指。
50开篇的Radiohead慢镜即为真相，之后的演进皆是沿途。章节叙述使影片散发着浑厚的史诗气，女人的生存跋涉，家庭的血脉觅踪，一上一下，暗流涌动。谜底并不精彩，唯有时光中的隐忍挥之不去。
51最后的3封信，读着真是令人感到一阵阵的窒息感；世界上最美好的事就是在一起。故事很残忍。为何不选择沉默？因为她在生命的最后一刻，她是幸福的。她爱着她的所有的孩子。
52宗教+伦理。中东地区对西方的恨应该不低于自己的区域冲突，可是，他们最好的归宿还是回到西方世界，安度晚年。只是在某个临界点，看到某种图腾，才又唤起自己某种原初的民族情愫。片子叫做中东的希腊悲剧，最大的悲剧不是儿子强暴了母亲，而是中东种族主义者寄居白人世界，却最终被拉回记忆的宿命。
53全是小概率事件的话，离扯淡也就不远了。处心积虑的爆炸性重口味结局感动啊~~
54维伦纽瓦的作品经常给我“超屌调度拯救烂故事”的印象，而这个电影的故事又尤其令人讨厌一些——完全可以想象它被移植到中国，背景变成文革，狱卒变成红小兵，主演斯琴高娃，标题《一个女人的悲惨一生》之类。战争和人祸成了装饰摆盘的雕萝卜，只为了那一个过于好猜的twist服务，廉价又鸡肋。
55男人看了沉默，女人看了落泪……
56"My loves, where does your story begin? At your birth? Is so, it begins in horror. At the birth of your father? Then it begins in a great love story."
57水的意象，树的意象，火的意象，土的意象，相生相克，家与战争，有爱有恨。电影除了结尾的揭示，前面的剧情都略显拖沓，一个女人悲惨的身世通过平行剪辑的方式来阐述，再加上一个《唐人街》一般的反转，最后观众是否会将注意力放在剧情巧合上而非放在对战争的反思上呢？深沉的反思可容不下过分的巧合。
58看完了维伦纽瓦的五部悬疑 最不喜欢反而是这部（仅次于边境杀手）江户川乱步式的梗作为骨架 套上黎巴嫩宗教战争的壳 双线交缠的拍法 眼见奔着评奖去的 太过了 将重逢狱卒处理为误会（比如毁容加个纹身）三黑只为纪念战友 或只是怅然无寻  都比现在这样好
59除了故事之外，其他都很好
60给三星的理由并不是狗血，只是这个剧情设置实在和某部古希腊戏剧太像了。我倒不觉得不能剧透，除了悬疑片推理片不存在剧透了就不能看的电影。
61“沉默是所有的真相。而最美好的事情，就是在一起。” 三个晚上，中途数次睡着，但故事始终是吸引的。关于战争，宗教，杀戮，信念。这个女人的一生是有多纠结拧巴啊。观影之前没有手贱看剧透太重要了，最后才开蛊的快感颇为震撼。
62真有点基耶斯洛夫斯基的感觉，彻底被震惊了。英语字幕的，法语总算也能听懂百分之七十了。Rejina说 it's really good.
631+1=1……
64焦土之城 Incendies(2010
http://www.imdb.com/title/tt1255953
65时空转换叙述剪辑确实很有特点，虽然为了抖包袱把悬念留到了最后有些编排而且怕剧透，但类似预言者的段落标题很喜欢重看已截图。维纶纽瓦编导俱佳，配乐和突然的暴力那声音用得也很好，这样的故事用这样的方式讲得却很大气，原来是黎巴嫩，片名起的不太好。导演的作品都很喜欢，百子湾资料馆胶片。
66最近越来越喜欢看每年的最佳外语片提名的那些作品，不乏佳作。结尾稍微有点弱，但整体非常好！
67如果不是为了爱该多好，年纪大了真是看不得这种虐心片，心塞。
68长久只在此情中，出不来！
69人类最大的伤害，是战争；
人最大的伤害，是乱伦。
请将我全裸下葬，
面朝大地，背向人类，没有墓碑，也没有铭文。
70活着。加拿大-黎巴嫩版本。死去，因为信守诺言而迎着阳光。
71执行遗嘱作为一个“任务”形成了线索和动力，这个稍显主流。而故事本身就符合萨义德所说的流浪民族漂泊感，子女的行动是寻根，引出母亲的叙事，而母亲的经历正是民族、战争的苦难，乱伦与其说是戏剧性，不如说是刻意设置的象征：战争的苦难，道德的沦丧。如此的主题能吸引观众，但母亲的形象过于片面。
72看到最后，观众直倒抽冷气。震撼性十足（前提是一定不要看剧透），但这种偶然性和悲剧性的极度叠加，总让我觉得不太舒服，目的性太强。音乐大赞！
73故事比较完整，很利索，但过多的巧合削弱了情节，是为硬伤。
74单论故事和说故事的方式，其实还是《囚徒》更高一筹。但《焦土之城》胜在用一整段苦难史作脚垫，同时又把戏剧性推向极端，虽难免有过分讨巧的嫌疑。
75不仅剧情结构令人震撼，剧本立意很高，转变令人信服，水平之高，叹为观止。
76Radiohead的歌用得确实不错
77下了四天的电影，现在正在看。应该不错，风格我很喜欢。
78跟了一个坑爹的字幕
79这种风格怎样的故事都不会做作/刻意！我爱这部片子
80维伦纽瓦搭起自己第一座结构精妙的立交桥，然后娴熟的从第一个出口出去了
81好的吧结局是够狗血啊、RH的音乐在里面倒也很和谐。剧情有点让我想到了凑佳苗的《赎罪》。。
82就是那种充满文学气质的电影，有点希腊悲剧的感觉，交叉叙事，母亲的历史的那部很不错，子女调查的部分不够吸引人，剧情反转的太惊人，不明白那些在短评里剧透的人是怎么想的，总之直接看就好了，原以为只是残酷，没想到结尾如此暗黑。
83因为沉默就是所有的真相
84最后揭示的答案让人无法接受，却又不得不接受。叙事技巧尤为出色。
858.8 两代人的寻找，不同的视角将战争之殇表现的非常露骨，再次折服于维伦的镜头质感之下，镜头之下的世界焦躁而残酷，每一秒都是对残酷的表现与反思，而残酷之外还是充满了维伦一直所表达的爱，结尾的石破天惊真的是太震撼于我了，战争的残酷在最后近二十分钟里面表现的玲离尽致，看完后甚至让我整个人都难受无比，充满了反思的结局，将反战的思想用残酷的现实表达的太棒了，而贯穿了正片的残酷与爱也在信打开的最后一刻完全爆发，这样的维伦，不爱也不行
86命运弄人，环境大于基因，空壳宗教展露欲望，俄狄浦斯，洗
87一个充满爱、恐怖、仇恨和宽恕的故事。人物和线索其实比较简单，但故事背景中的信仰、战乱时时都在恐吓我们，逝者的悲剧是时代一手造成的惨案。“最好的是事是在一起”。我感觉不剧透看起来会更有趣味。
88感觉不太适合我。。要么看得时机不对，要么就是大脑喜欢
89这片子真的是太虐心了，令人错愕，像是胸口被猛击。宗教政治军事冲突大环境下，一个母亲的隐忍而坚定的努力，实在太虐了 #的确精彩，非常服气#
90牛逼牛逼，太牛逼了！前半段很闷，越到后面越毛骨悚然。
91170808 所以说X方国家要想明白，一船船过来的Sand Niggers 你可不知道他们之前都干了啥啊，都是走过地狱的过来人，X母X父家常啊，你以为希腊神话nc17，1千0一夜故事要啥有啥更加精彩。维导镜头下惨败的大家拿，不愧 visionary，预示了💊现在乙烷的🇨🇦
92谁看了不说一句radiohead牛逼
93intense mind fuck...
94wrf did i just watch!!!!!!
95我自己是更喜欢更好的生活的。下载了挺长时间，因为片子也不短，比较久才看。法语和英语还是有点相似之处的。这个结局的故事，大概只能以这个顺序拍。
96一家一等于一。。。对于一个女人。。。。。。72号犯人
97这是一部“非常电影”的电影，拍得很好看，但不够精彩。影片本身生活感十足，摄影上的低饱和度色彩，更是让本片有一种淡淡的压抑，演员的表演足以冠上无懈可击的称号，可就是这样优秀的制作却不能讲诉一个足够吸引我的戏剧化故事，让我略觉可惜。这是最近看多了剧情类电影的我暂时有些缓不过神的感概。
98中东 宗教 政治 沉重的灰黄色调 典型的希腊式悲剧 这种故事只有阿莫多瓦的人性伦理能够相提并论 但它又架构在历史的盘根错节和从未停止的人类征战上 悲伤却温情 焦土之城带给人那么多的痛苦和扭曲 但仍然会有爱在这土地上生长 我想这也是片子动人和遗憾之处。
99一个女人的一生
100一家一等于一。。。对于一个女人。。。。。。72号犯人
101以一个母亲的回忆去审视那段痛苦的历史
102世界上最美妙的事情，就是在一起。这句不如翻成“重要的是，我们在一起”更贴近剧情。
103宗教之间的冲突 战乱与矛盾共存 在接近一生的寻觅与逃亡之中 不得不面对最为悲惨的现实 但在命运之前 最大的抗拒 就是用爱去书写 母亲将一生的痛苦 用三封简单的信来描述 字里行间却感受不到恨意 只有爱意 【应该是个人最喜欢的维伦纽瓦作品前三
104中东 宗教 政治 沉重的灰黄色调 典型的希腊式悲剧 这种故事只有阿莫多瓦的人性伦理能够相提并论 但它又架构在历史的盘根错节和从未停止的人类征战上 悲伤却温情 焦土之城带给人那么多的痛苦和扭曲 但仍然会有爱在这土地上生长 我想这也是片子动人和遗憾之处。
105一部看完让人想大骂十分钟脏话的电影！能用如此冷静克制的镜头和节奏，拼接出如此复杂、纠结、矛盾，甚至说变态的故事，真的只能是丹尼斯·维伦纽瓦了。看他的电影你最快忘记的是演员，但可能永远都会记得那纠结如丝的情节！最后还是得骂一句：他妈的！！！！
106如此惨厉。
10765/100，Radiohead的歌用得蛮不错。过度的戏剧性不是问题，作为一出宗教战争语境下的伦理悲剧是恰当的。叙事结构的排布与悬念铺陈为其有效润色，让整部片的气质克制又凛冽，没有滑向危险而烂俗的一端。
108最后谜底揭晓时，我真的有一种不敢看，不忍看的感觉。
109具体历史不了解 ，但你就是知道CCAV这么多年来从未停过对中东这个打这个那个打那个的报道，他们每天睁开眼睛看见的是子弹，是尸体，是绝望的焦土。 特别压抑
110这是一部一句话剧透就会死的片子。但看完之后内心的悲凉无法言说，个人悲剧？宗教悲剧？国家悲剧？然而生于厮长于厮的人民要承受所有的苦难，“焦土之城”也许是个最为恰当的译名。愿主与我们同在。
111不太喜欢这种赶集式的直白叙事。单独场景的执行的确具有想象力，但缺少更为内化的人物展现。姐弟俩的解谜之旅更像是为了奇观式的结局铺梗，过程则沦为鸡肋。好在，即便是在这样复杂的文本之中，依然可以看到导演独树一帜的影像风格。
112如另一个译名一样：焦头烂额，看到结局扶额了。倒不是有多震撼，就是觉得太奇情了，这得有多巧？无论如何，倒是一部好电影了，只是叙事的节奏真的很容易令人疲倦，拖拖拉拉终于看完了。比起这个家族的命运，发生在中东国家的战争和故事反而更涤荡人心。
1131+1=1，造化弄人。
114有豆油说变态的故事讲的这么自然，真是变态啊。这样一个让人震惊到愕然，并扼腕叹息的故事，（或许它有些太过戏剧和巧合）一个女人爱与奇迹的史诗。宗教信仰的冲突可以烈火焚城，但绵延几十年的亲情谁也无法阻隔，“世界上最好的事，就是在一起”《焦土之城》是一部你最没有防备的情况下的一颗定时炸弹
115全是小概率事件的话，离扯淡也就不远了。处心积虑的爆炸性重口味结局感动啊~~
116发生在中东的古希腊悲剧，但是过于沉闷的节奏和过于戏剧性的剧情使影片的质量稍打折扣！
117“一加一怎么会等于一呢？”在影院座椅上不住地颤抖，心跳加速。维伦纽瓦用他无以伦比的才华，让我重新认识了电影的力量。故事扣人心弦，平行剪辑、闪回使情绪不断递进。历史和个体的伤痛交织，以为这辈子都不会痊愈。但她却选择原谅深爱的人犯下的最重的罪行，“这个世界上最美好的事就是在一起。”
118这部应该算是丹尼斯·维伦纽瓦第一部走向世界的电影了吧，前80%的部分节奏都很慢，甚至有些冗长乏味，但这也使得谜底的揭晓格外令人震惊。感觉维伦纽瓦的电影力量基本上都比较内化，像这部，表面上好像剧情很简单，但背后却是一个被战火摧残得面目全非的民族。
119宗教是表象，爱才是本质。
120倒沒有在結局的時候感到極大的震撼悲傷，反而是一直平緩雙線的敘事，在觀影結束後的心內遺下了一大片平淡而細膩的哀傷。
121字幕太垃圾，没怎么看懂
122希腊神话般戏剧性的悲怆命运 宗教战争背景下人性的种种 两个时空之间纠缠交错的人物命运 用前面这些假大空短句来评价这部戏剧改编的电影完全不为过！
123知道真相的我们泪如泉涌
124结局有点小震惊，尽管中间的位置有点结局的那种想法，但是真相解开的时候还是有点震惊！
125结尾完全震惊，望着屏幕扼腕叹息。剧透与不剧透完全是两部不同的电影，从观影感受上说。太富戏剧性了，用这样的一个故事来反映战乱祸民确实有些极端，直有些古希腊悲剧的色彩，所以这更多是一个寓言。对我个人而言，再次感受到追寻父辈足迹的冲动。
126强大的剧作  中东的希腊悲剧  
127冷
128惊人的线条.电影拍得并不好,只是现实在那,怎么拍都走不出苍凉.
129一雙子女在母親去世后尋找未曾謀面的父兄，過程中拼湊出一個女人的史詩和一個地區的戰爭陰霾與文化悲憫。在現實和過去兩個時空交織下，國仇家恨、宿命搖曳中描繪出一幅中東時代面貌。弑父娶母的俄爾浦斯情節之下，戰火毀滅的不僅僅是現實的美好，還讓人倫都化作無情的焦土，慘不忍睹。
130好坎坷的一生，好伟大的女人！还有，这个是以小见大现中东乱世的典范！
1311+1=1的答案太狗血了！！
132好吧！我承认我的确没有非常认真看此片，所以我有点没看懂...
133复杂而又简单的故事，结局太震撼了，母爱包容了一切的发生。“世界上最好的事情，就是在一起”！
134被结局雷到焦，很点题啊--“焦土之城”，乱伦最高境界，向奥斯卡外语片冲击，批着种族的，宗教，文化的外衣……
135结局真够震惊的。。。
136开场很像Radiohead的MV，对战争遗害的批判近乎《人体雕像》一般变态，而且是温情的变态
137正如母亲遗嘱里的那句话

故事该从何说起呢

从双胞胎姐弟出生的时候说起

那将是一段可怕的故事

从他们的父亲的出生说起

那将是一个充满爱的故事

影片穿插时空

在一段尘封的历史中

讲述了一个爱恨交织的故事

看到结尾

真的让我不禁落泪
138令人震惊的结局，但掩盖不住两条线交叉的凌乱，而且有些场景爆发的张力比刻意的压抑效果要好。
139发现真相后 让我们重归缄默 震撼
140维伦纽瓦部部过誉。
141一个被损害和被侮辱女人的史诗，没法剧透
142不动声色、层层推进、转折虽略显生硬，但依旧震撼人心。
143母亲
144苦逼的结局 宿命般的悲剧 
145反正我是被震撼住了。
146OMG！
147摄影冷静，表演精彩，剧情和主题神了，明天继续看维神的囚徒还有2049
148近年电影最令人震惊的真相。。没有之一
149Six stars!
150重要提醒：千万别去看关于焦土之城的问题，有个SB剧透，这片剧透了真就没意思了。氛围有点暴雨将至的调调，好故事，稍做作，四星半，好电影真是久违了。
151把一个WTF的故事讲得带有悲悯救赎的宿命味道，不容易。战争难免创造孽缘，最美却是在一起。真相浮出时“我X”声此起彼伏，不易平复。
152Such a shocking plot. The chain of the anger, the circle of the tragedy.
153神一般的我存在 
154看完心情好压抑 结局的情绪有点不能理解 是否翻译有误？即使因为母爱不恨她的儿子，也一定不是爱情吧？与我的价值观体系差距太大，结局处理上情绪表现无法理解。
155好的影片都是扭曲的
156看信之后加回了那被扣的一星。母亲被强暴就算了，自己结果是强暴生下的孩子，那也就算了，结果父亲是同母异父的哥哥…………无言啊
157radiohead音乐，不了解背景
158宗教裹挟着信仰，使人失去理智又异常坚定。这个故事真相的震惊之余（虽有些狗血），告诉我们，世界上两大对立的教派，本就是相生相克，相爱相杀，如此往复。在宗教两级的人是仇恨，在交集的模糊地带人们的情感和生活波动更复杂，更惨烈。该庆幸我们在没有宗教影响的地区。
159以为要精品了，谁知只听见大礼堂对于结尾的惊叹。。。
160无以言表，只有敬意
161让人失语的 1+1=1
162现代版古希腊悲剧，也许宗教信仰冲突的背后仍然有说不清道不明的利益作祟，只是大家都不愿承认——电影资料馆
16310年以后来看这个电影，我发现维伦纽瓦拍电影的节奏这么多年都没变过，总是喜欢铺垫2小时，爆发5分钟，坐家里看问题不大，坐电影院没看到爆发人已经走光了
164追寻真相便是历史的重量，这重量压人无法呼吸。
165去除掉那个惊世骇俗的结局，这都会是一部伟大的电影。恍惚间我去理解一加一的意义和有些神谕的这种错乱的时候，跟那个女儿一样，差点就喊出来。宗教让人痴迷，战争让人扭曲，自始至终不会少的爱充斥在两者之间，让一切都变得可以理喻
166前面是如此的平淡无奇……结局却很出人意料，使观众不由反思平淡中蕴含着的悲痛和绝望。如果仅仅把悲剧的缘由推卸给战争，是不是太敷衍了？是什么造成了这个家庭的悲剧？
167女主好大的眼睛
168事先知道剧情的我在看的时候少了很多乐趣。。个人觉得，似乎得添加一些大场面才能让整个叙事更加令人震撼。。偏向写实的作品，不怎么煽情，不过似乎有些镜头也冷静过头了。。结尾很感人。。
169中东的希腊悲剧
170这片要是让小日本来拍 绝逼又是一部重口味熟女爱薇儿精典~~~~
171看到四分之三隐约感觉到了结局。。。罪恶的战争啊
172radiohead 宗教 信仰 反战 牛逼
173一个平凡人和家庭的史诗故事。
174好嘛，我太肤浅了，我觉得就是报复。。。= =
175"没有什么比在一起更重要。。。人类需要多少历练才明白这些"
176香港的译名《母亲的告白》更契合电影。电影的节奏有点缓慢，有点闷，但最后的真相太震撼，太残酷了！
177第83届奥斯卡金像奖最佳外语片入围 让我想起了《岛》
178冷静却打乱节奏感的叙事，双线思路下的灵魂震撼。从镜头语言，结构设置到演员表演一切都是豪华级的，在战争的无情和命运的车乱下，最可怜的人们默默承受着它带来的悲剧。在真相一点一点的浮现的时候，导演用最克制的镜头给了观众力量无比强大的震撼，震惊与愤怒。
179我们没有选择出生与否的权利，不能选择出生的地点和境遇，也不能把持命运未来的走向。唯一能拯救自己的只能是坚定自己的信仰。
180我艹
1811+1=1 ‘Your mind is never at peace' 'Death is never the end of the story' 五雷轰顶！！！！！！！！！！！！！！！！！
182败笔一：过分戏剧化，100分钟后尤显焦躁，贼刻意的跌宕；败笔二：人物性格扁平，重要事件交代过于突兀，瓦纳尔刺杀事件、出狱后得贵人相助事件完全凭空，毫无逻辑可言；败笔三：宗教问题无诠释（更别提深度了），基本上属于披着中东问题拍个人苦逼传记的噱头。。
183为什么姐弟俩接受的了，换做我真的会接受不了。多伦多电影节出品，质量很高的片子，视觉剪辑演员都很到位。但作为人这样的结局真的太残忍太残忍了。这位妈妈知道这个结果心里到底是有多崩溃的~~！！


184人类最大的伤害，是战争；
人最大的伤害，是乱伦
185看过老男孩之后心疼，这个让我更痛
186其实悬念设置并不完美，第一个开始就猜到，第二个为巧合而巧合，匠气太重。过去与现在的结合自然巧妙，是为四星。另摘某句短评：我们是战争的杂种。父亲节快乐，我的兄弟。
187震撼人心之作，看过内心久久不能平静。
188shock
189……
190一部不错的电影，只是有些事情真的无法接受。
19120181111.我的天，这个电影可以列入今年观影十佳！看哭了。
20191125.看一次自闭就更深一层。——对于没有相关知识储备的人，看到电影里母亲Marwan穿梭在枪炮声中十分诡异，电影最大限度地抹去了这场内战的正面冲突，最惨烈的那场则是长枪党人屠杀一车巴勒斯坦穆斯林并将其焚烧。故事以惊人的节奏发展，但并非急着揭晓谜底，姐弟二人看着眼含泪水的接生护士兼童年养母，得知自己就是母亲在狱中生下，下一幕二人仿佛被抛入水池无助沉浮、最终紧紧拥抱，特别的意识流，也将抽象、沉痛的悲伤浸在清洗罪恶的水中，"真相之下，四处寂静"。当年的穆斯林军阀即将向弟弟吐露实情，画面回到弟弟神神叨叨"1加1也可能等于1"，姐姐惊恐吸气，再接着是军阀的旁白。片头的剪发是伊斯兰的"成年礼"，也是nihad走向罪恶的渊源。
192创伤毫无征兆，巨大的悲痛如同战争摧毁城市。悲剧的力量总是令人震撼。
193令人震撼的故事，一个女人的历史。随着导演游走于两个时空的镜头一步一步解开所有的谜底，影片的最后时刻，甚至让人喘不过气来。命运的玩笑需要多久才能释怀？
194通过追寻-叙事，展开的一幅关于宗教冲突、民族冲突、狭隘与偏见、爱与宽恕的长卷，淋漓尽致地表现了，战争的荒谬性。
195用一个女人一生的命运来讲述动荡的历史和民族的苦难。结局简直让人惊呼！
196爱的开始，就是愤恨的终结
197唯有母亲才能看到事情的缘由，唯有耐心寻求才能了解本为同父同母。家园已满目疮痍，仍旧彼此争斗，迟迟不肯相认，皆为上帝之子。
198战争的悲剧
199破绽百出的烂片。一边倒的评论是说明看客们不靠谱的思维，还是早已丧失了思考和辨别能力。
200最残酷最矛盾的事总在这片土地上
201纯马克
202并不是维伦纽瓦上乘的作品，他更擅长的是以小切口来展现宏大的命题，擅用留白，而本片的故事对于他来说确实有些太满、太直白了，radiohead的歌曲用的非常违和，整个叙事手法其实也不算高明，可以看做是他摸索个人风格的作品。
203看完之后整个人都不好了，有了这部找爹作在前，维伦纽瓦在《银翼杀手2049》里找爹找出任何结果其实应该都不会更令人惊诧了。
204一个残忍的故事还带出了一段更残酷的历史，太虐人了
205虐心的结尾克制地掩藏了狗血的色彩。
206真相残酷到让人心碎
207.......
208@万裕  10年电影节最末章。就像前代遗落一块块碎片被后代拾起并且拼凑起来
209这结局真是。。。
210俄狄浦斯似的希腊悲剧，一脚揣在人的心窝子上……
211爱与黑暗之旅，抹去覆盖的尘土，显露痛苦的底色。
212"Amor vincit omnia" is the theme of almost all epics.
213为什么我会下这个片？
214近乎于疯狂的痴迷……以及那些不为接受的真相……去－结尾……
215加拿大影片，获2010年多伦多电影节最佳加拿大电影、2011年奥斯卡外语片提名。以通俗戏剧外壳包裹人文主义关怀，叙事方法也充满吸引力，最终拼凑出一个关于民族、宗教和复仇的内幕。
216这结局也太吓人了吧！！！！
217上帝，感谢你还活着
218荒凉的大地上仇恨世代不休，蔓延在家族与血液中。宗教间、意识形态间的抽象仇恨终于物化在最普通、最渺小的人身上。真相，无比残酷。
219三次枪响 悲苦一生
220震撼的让人无语的真相.
221殘酷的壓抑，殘酷的人生
222这样的桥段我想很多导演都想到过，但只有这部电影把它这么完美的呈现出来了。命运给这个伟大的母亲开了一个玩笑。
223变态。
224世界上最美好的事就是在一起。他是他们的父亲，他是他们的哥哥。她是他们的母亲，她是他的牺牲。
225电影不错，整个过程都比较投入，但结尾也太。。不怎么好了吧，而且有好多不符合科学道理的地方，大概因为我的价值观比较不一样吧，因此降一星
226彻底被这个结局吓倒了，万万没想到，太虐心了。这片子摄影和配乐都做的挺好，刚开始就感觉到了，画面看起来很有感觉，苍凉大气。关于中东的片子我都好有兴趣，强烈推荐这部啊，绝对让你意想不到的结局。最精彩的一瞬间是姐姐得知真相后惊愕的表情。
227彻头彻尾的古典主义悲情  警告千万别看剧透
228俄狄浦斯式的悲剧。。。穿越惨烈，抵达凄婉，此爱绵延无绝期。
229震撼到失语!  一步步追寻真相的过程，还原一个女人坚韧的一生。宗教对立造成的战争灾难、人间悲剧，多少城市与心灵的焦土。1+1=1 无论结果是多么不堪，爱就是在一起。& 画面很讲究。
230很强大的故事啊
231结尾部分很震惊。是巧合还是无奈，一个看似很平淡的故事牵扯出来的离奇事件。
232看到下面开始生下一个的时候我就猜到了结局，然而看完还是久久不能平静！Nothing means more than being together.
233结局太扯了  经不起推敲  
234下载的这版字幕超级坑爹，母女长相又太像，来回交替搞得我好晕。看完其实根本没看懂。看了影评大吃一惊，相当牛逼的故事。radiohead的音乐一出，那种无法遏制的创伤感就来了。
235有关寻找的主题并不少见了，寻找的结果能奇情成这样的，也不得不拜政治、宗教及二者的产物战争所赐。双线叙事交叉的拍摄手法也并不少见，现在想想我是被什么打动的，大概是洋葱一层层地扒开，到了心儿里才发现满眼泪。故事就该慢慢讲，不疾不徐。跟读小说似的，故事像是追风筝的人，笔调则像是恶童日记
236站在墓碑前的他，是否还记得年少时最初的冲动，是否能回忆起心底的那份纯真？善与恶的界限并非泾渭分明，但战争，恐怖的战争能让天使变成魔鬼，道德的约束、情感的力量在战争面前一文不值，生命的意义与人生的价值在战争中变得虚无缥缈，活下去或者盲目的杀戮都只是麻木的感觉，没有快乐，更没有痛苦。
237无言的结局
238爱就是一加一等于一，爱就是一家人在一起。所以，哥哥原来是爸爸，苦苦寻找的儿子原来就是强奸自己并让自己怀孕的人。变态的编剧编造了一个变态的故事，猎奇的、重口味的评委给了它奥斯卡奖提名。所以，豆瓣上它会有这样高的一个评分。
239无言
240女人既是史诗
241大时代 故事从何说起 寻找——永远的母题
242希腊神话一样的故事，悲壮而惊心动魄的故事，但是看到最后不只有心痛，更有爱的正能量。
243……不能承受看第二遍。
244时空的剪辑很棒，配乐很大气，摄影视角我非常喜欢，伦理战争都有，不过没基耶斯洛夫斯基那么高。从任何方面看 这都是一部将拿奖拿到手软的电影啊！没有奥斯卡最佳外语片真是可惜了。
245从来没见过这样的故事。前两天看他的《囚徒》就觉得这导演不一般。
246巧合太多，不真实，节奏也过于缓慢，情节则似曾相识。
247名为烈火焚身，却出现了很多水的意象，还有数学的元素。故事十分震撼。
248超级推荐的一部片子。
249不能剧透的电影，但是实在等不到那一点上，太冗长了
250好久没看剧情片看得心惊肉跳了，孽债啊孽债。
251维伦纽瓦拍什么都一个调调 他所有电影都可以剪掉十到二十分钟 但嫌弃这片狗血的人们 你们真以为它挖这么大一坑最后会不填吗
252看完后，我的状态是失语。一直觉得大爱与大恨都是无从言说的。因为沉默就是所有的真相。中东的黎巴嫩，演绎了一段绝世希腊悲剧。焦土荒野、孤影寻亲、母亲的告白、宗教信仰冲突带来的战争与人伦悲剧，残酷的最极端。插曲： Radiohead-You and whose army
253年度巨献
254心灵不平静，是学不好数学的。闺女，你还是改行吧。
255恍然回到开头，发觉数学竟是全片悲欢的注解。"考拉兹猜想，是指对于每一个正整数，如果它是奇数，则对它乘3再加1，如果它是偶数，则对它除以2，如此循环，最终都能够得到1。"
256一段极为沉重的寻亲历程，看完之后何止是眼泪，连走路都没劲了，越发觉得政治大环境不稳定下的人类的人生是如此的微妙。
257还不错，感觉去年好的电影真多！
258有点失望，可能是期待太高了，故事背景深厚，但是却讲了这么狗血的一个故事，一家人就这么个在一起法？配radiohead的歌可以说很不合适，不如黑帝moya或者bbf3，电子味那么重和电影基调一点也不合。烧大巴那段很美
259唉……啥也不说
260果然是给力片，凑第二个波段我已经能感觉到大片的气息了。
261冷峻的镜头，讲述一个伟大的母亲。★★★★☆
262第一遍按着快进匆忙浏览不知所云。第二遍。。听到radiohead，它将无数细腻的悲伤娓娓道来。记得最清楚的台词是，我们应该去中国投资房地产。人们挤破了头要买房（好吧，我浅薄了哈哈哈）。
263难道只有我一个人觉得剧情狗血？既然母亲爱孩子们就不应该让他们知道真相，这种事必须烂在自己肚子里。
264悲剧的人类历史
265不想剧透，但真相实在是太残酷了。一个女人用自己悲催的一生包容了战争的残酷。最后三封信点亮了全片。让一度沉闷的节奏变成了沉重的音符。
266生的儿子在不知情的情况下，在监狱强暴了他妈妈，又生下了一对双胞胎!
267苦难的人间地狱
268。。。先是女人弟弟杀了女人的男人 女人生下孩子 接受教育成了革命党杀了头目 进了监狱成了会唱歌的女人 然后给QJ 。。。。让我难忘的是她去9一个孩子 孩子最后还是跑向了自己的母亲
269fr/canda
270郁闷
271Perfect screenplay, tho the story itself is fucked up
272双线叙事，影片随着剧情的推进变得越来越有趣了。真相很震惊，结尾的三封信很打动人，1+1=1
273月亮脸太没悬疑了。。不过即使没有悬疑了也还是很高明的结局
274愕然。过分雕琢和陈设，难为极品。
275没有兴趣看这种深奥的片子
276结局不那么刻意就是满分。
277很久没看到让我震撼到的电影了。个人觉得比一次别离好吧。
278战争可以摧毁一切，唯有爱和宽恕可以救赎。
279如今的中國，猶如“焦土之城”。
280http://www.xiaopian.com/html/gndy/dyzz/20110909/34174.html
281叹息
282从爱里许下的承诺成就了绝望痛苦的宿命，没有人肯想到1加1还是等于1，六星电影
283世界上最美好的事情 就是在一起
284哥终于和豆瓣主流合拍了,不过这片不算完美文艺
285Radiohead作为收藏的第一音乐人，画面切割的恰到好处，灰暗调调不显混淆，黑色基底不限沉闷。在极度动荡倚靠信仰而活的国家，战争也成为必不可少的辅料。看到最后恍然发现是个俄狄浦斯式的故事，难免不少失望。
286中东土地上天与地般的史诗，没有控诉战争，没有愤恨命运，平静如此，又波澜如此，女人又一次赢在了心，而不是这片黄沙地，三封信三种口吻，讲述女人三段人生，像三颗痣一辈子烙在女人发肤，刻在女人面阳的碑，火能焦城，却烧不尽血与情，情才能助人渡乱世。维纶纽瓦绝对的代表之作，也是最好的一部
287#维伦纽瓦# 1、眼睛通往心灵，心灵即世界。2、仅三个关键镜头呈现婴儿命运。3、时空转场处理，两代人同一条找寻之路。4、01:07:39，杀人长镜头。01:19:13，一组垃圾城市的空镜头。5、游泳已不仅仅是游泳，已经成为结构、节奏和情感的一部分。找寻母亲就是找寻自己。6、同样的故事，怎么讲相当相当重要。
288克制，缄默。
289最后两份信看的顺序反了的话是不是就达不到效果了……不过这片子实在难得……
2908.3 太变态了，这剧本真是恐怖，剖析了宗教、伦理、道德、爱，发掘人性中残存的东西与战争所带来的焦土之城。开头的节奏过于缓慢，感觉没有后面的好。对分娩镜头的特写也是凸出了对生的渴望与爱的执念
291和《谜一样的双眼》类似，有一定的时间跨度，更有如同两个世界般的空间跨度。结尾也够震撼，直击心灵深处，母爱竟可如此豁达和不顾一切。
292这货虐心啊！
293我受不了开头的音乐，喜欢的人我很羡慕你们~
294人人都生活在愤怒与仇恨中，沉默就是所有的真相。离奇的剧情也能拍得很精致
295这片太无语了........
296后半段狗血
297我一直在想这种情况，妈妈是把秘密带进坟墓好还是告诉子女他们的来历好
298好纠结的人生，好坚强的女人
299中东的希腊悲剧
300其实是一个简单且带点变态的故事，但是电影讲述起来却如此的自然。属于一个女人的史诗，个人命运的悲惨与战争背景的结合让故事充满张力。情节的发展出乎意料，巧合中透着最深的悲凉。最终，爱包容了一切，“世界上最美好的事情，就是在一起“。
301震撼又深刻。一路峰迴路轉，結局令人驚愕，看完整個頭皮發麻。女主角Lubna Azabal演技出色，看她的上一部作品還是Tony Gatlif導演，與Romain Duris合作的Exils。






302fuckin' religious
303人类的历史就是一部自相残杀的历史
304《黎巴嫩的俄狄浦斯》！杰作。悲悯。比今天的《何以为家》好太多了。
305结局实在毁三观，节奏又太慢，文艺片儿嘛，可以理解...隐隐约约有点阿莫多瓦的味道可又觉得少了点什么。
306一场战争诠释一个女人的史诗，一个结局改写剧中角色的命运。或许只有女人能够理解母亲对儿子执着宽广的爱。片中时常出现的咏叹歌唱，便是对这种勇敢而伟大情感的赞颂。镜头有着安哲的穿透力，经历磨难依旧歌唱的母亲，是这个世界上被战争烈焰烤焦的大地，依然支撑起孩子们的生机。
307文艺腔
308广电总局乐队的插曲
309太虐，几个破宗教为何要搞这么复杂，这片看完注定失眠
310电影运用出色的剪辑将两个时空交叉介绍得清晰有序，把寻找之旅和过去往事完整地融合成一个让人黯然伤神的故事。这是宗教冲突和战争以及古老道德束缚联合作用给人带来的无语悲剧，但是观众又看到了谅解和释然。电影能够扎中人心窝里的准确穴位，使人想不到喊叫，只愿意沉默一阵。
311结局真是太惊悚了
312我操操操操操！最后知道真相的我，整个人都惊呆了！
313唯有爱来宽恕
314词穷了…
315好希腊悲剧式的剧情，三封信虽俗套却也吊足胃口，一颗星扣掉只因觉得谁都跨不过历史的泥潭
316看到一大半准备给5星,看到被大家称为"决不可剧透"的结局,果断改4星...
317结局接受不能！！！太特么压抑了！
318时间和空间的双线叙述，迎来震撼的真相
319沉重而谜一样的寻亲路，揭示母亲的过去。结局震撼，再看片头更为触目惊心。母亲是历史悲剧的受害者。不同的信仰、种族、语言令人生疏又生恨，而母爱却包容一切爱恨情仇。三封力道十足的信，唯爱能停止愤恨——“nothing means more than being together”。而这对儿女又将如何携带这秘密而活？10/01/16
320结局让我忍不住“艹你麻痹”，我骂的是电影里人性泯灭、道德丧尽、宗教信仰迷失的社会。无边群的欢乐也没能阻止影片的凄惨与震撼。
321美中不足，过于戏剧性。Radiohead的歌声一响起来，我就激动得不行了！那些回荡在山谷和焦土之城里的电子音乐，内化了一个不可能到达的，诞生在现实语境中的超现实遭遇。
322战争毁灭的不止是一个人，也不只是一个家庭，它可以毁灭一个民族的伦理信仰。
3237.5/10
优秀但缺乏感染力
324残酷的真相 残酷到看完说不出来一句话
3254.5 “沉默就是所有的真相了”，虽然略难接受这样太巧合（狗血）的真相、故事本身饱含太多深意，这女人的经历想来已是部史诗。她在爱里给自己的苦难带去了生命，她在痛苦中又诞下了爱，令人扼腕、战火绵延毁了一片土地，毁了一代人，唯她用亲情的橄榄枝带来了“团圆”
326[焦土之城]里的核心冲突在于沉默与诉说。人在真相/命运面前只能沉默，死去的母亲这样告诉她孩子的父亲。然而紧接着我们便听到同样这位死去的母亲打破了她的沉默，在墓地另一端倾诉她的爱。这其中的哲理是：她的孩子必须用自己的身体亲自去寻找真相，去体验命运，沉默才可能被打破，命运的链条才可能被扭转，爱与恨才不再是水火不容的仇敌。维伦纽瓦的镜头语言用得是如此克制，一个极容易变成八点档伦理剧的故事在他的手中变成了希腊悲剧，可谓大悲希声。
327啧啧啧啧......(为radiohead加个星)
328需要背景知识啊
329震惊
330现实主义风格，类似于肯洛奇电影的光调，配乐还不错，全场大多是长焦镜头怎么一回事儿，导演要一个定焦镜头打天下吗？人物心理塑造有缺陷。
331一部让脑袋轰鸣的电影，战争是人类最变态的行为。看得我腿都软了，极度不适。
332平稳的双线，一点点的惊喜，完美的作品，除了结尾稍显狗血。
333神剧！
334这都是怎么评的分。。。一个片子居然可以无聊到我看了半个钟头之后实在看不下去了。。。一个片子，即使它的立意再高远，你起码得让别人看得下去吧，你起码得找几个有演技的人演吧。。。
335战争 伦理 奇情。。
336知道真相对他们几人都是通苦的，如果真相随纳娃长埋在土里没人知道，那又有谁知道战争带给人的痛苦不只在肉体上，内心的伤害跟是永远无法释怀。虽然看上去他的遗言是自私的，但让人看见真相让她的孩子们知道自己的身世也许比永远不知道的好，起码他们以后生活不会像纳娃她自己一样从满心事犹豫的活着。
337从个人角度来讲反战题材直直地戳进人心。压抑地不行。
338残酷的变态的让人唏嘘的神一般的结局 处理的非常有张力 每一组看似和故事无关的镜头其实都暗示着这个结局  使它既不显得突兀 也不显得刻意 以神的名义进行的杀戮 实在可怕  唯一的问题在于貌似在时间轴上貌似有一些BUG 
339你要被结局Hold住啊。中间有亮点，不过透过人物的宿命诉说历史的苦痛太别扭，奥斯卡外语片提名奖，音乐好英国味
3401+1=1.。。悲剧


341震撼。
342难以面对的真相
343扭曲阿


344还能怎样黑暗？我再次陷入莎拉的钥匙的那个问题：说还是不说？说出来一定好吗？你可以带着爱走，剩下的人呢？
345杯具......
346我喜欢在观影时猜测结局，以此作为电影好坏的判定标准之一，史实片传记片除外。电影还有50分钟结束时，已经猜到结局，可是看完依然震撼得不能自已。这太残酷了，我的大脑要爆炸了。
347剧情是最渲染情绪的东西。
348从此对“在一起”这三个字有了另一种的情感和认知。
349设计感太强，查资料才知道是剧作改编的，这种战争寓言放在电影里不免勉强，地区背景刻意模糊，时间线也牵强，加上一个关键点说服力不强（杀害首领的女人得到的待遇这么温和吗），导致整个情绪完全没带进去，也无所谓出不来了
350一部好的电影，它并不需要多好的特技，多暴露的性感，多么大牌的明星，多么完美的画面，多么盈利的票房……回归本质，它所拥有的，是一个让观者从内心震撼并且反思的故事
351宗教什么的最没人性了！最后知道真相的我眼泪掉下来……
352不少震撼心灵的场景。最让人战栗的还是故事的真相，真无法接受。
353命运果然一直都是最操蛋的存在！
354看完之后不知道该说什么
355不认为他们是在爱中出生的  母亲开始明显很想杀了肚子里的孩子 冲这句话 扣半星
356这是一部有多处小伤却仍愿反复回味的片子
357不错
358震撼
359电影没能抓住人的兴趣点，虽然故事性不错但推进过于平淡，根本没耐心看下去，只是像万能钥匙一样结局糊弄一下。开篇提到一个什么誓言，说不完成的话墓碑不能刻字，然而影片并没有交代这是什么。女主要自己孩子挖掘真相的动机简直莫名其妙。崩溃后居然立遗嘱还写这么多信也是没谁，而且怎么保证能找到？
360震撼就是这样，即便被剧透了也挡不住... 
361结局确实太意外了。。
362尼玛 迄今为止在我心中有阴影的之一
363很混亂。

364电影开始那个小孩的眼神啊；这个女的是造了什么孽哦
365初看以为片子不过和《父后七日》一样打亲情地域特色牌，不同是额外有压箱的宗教底牌。看到中间以为此片在写政治宗教背景下一个母亲的史诗。可看到最后，貌似之前对片子的揣测都被推翻。佩服母亲，可又有说不出的压抑。女儿在中东追溯母亲的过去，濒死的亲情复燃，而亲情尽管有爱充斥，却异乎扭曲。
366這是一部拍得非常用力的電影 但是用力得完全不讓人討厭 大家都說結尾弱了點 可是你仔細想你是導演拍得這麼神結尾還是真難 所以你就信吧-nothing is more important than being together.
3671+1=1
368其实还是有其不足，太过于戏剧性了，其寓意不俗，化解导起战争的仇恨，以爱的名义。
369佳片，力荐！
370其实没看到结尾也能预料到结局的碰撞，是我看了太多类似情节的电影造成的先知吗？最难过的是莫过于被骨肉凌辱忍受人性残忍暴戾的苦果，战争的确让人变成杂种，命运将这记凌厉的拳头打在每个亲历者的身上，即使受者只是对双胞胎。对于揭晓谜底的那苍老声音和萧瑟空镜头，表示全身都麻透了。
371冷峻。
37286/100。是好电影，可是这么残酷的真相为什么要讲出来？
373妹子们，准备好你们的卫生纸和手帕。去一星是因为看到了最后，实在理解不能
374sublime et poignardant
375我只想说'剧本你赢了
376实在太棒了，基耶斯托洛夫斯基经典风格再现，加上如此nb的剧情！
377用个体来还原原貌，叙事也够震撼有力。每次交欢似是一个承诺，每个婴儿诞生则代表着一个新希望。这一个个令人耻辱匪夷所思的身份，却正是对仇恨的强力反击。
378震撼人心
379无语的结尾    战争的伤害
380太沉重了。
381真相太残酷，承受不起现实的斤两
382沉重压抑悲伤。。一个女人的史诗以及爱。。这电影太赞了！被震的有点失语了
3831+1=1
384“真相面前，一切皆寂”/“你们的故事始于一个承诺”/“用来打破仇恨的锁链”/“你因爱而生”/“没有什么比在一起更要重要”   令人扼腕的家国悲剧。力荐。
385看完觉得好沉重
386敘事冗長，情節狗血，懸念錯誤，電台頭的音樂更是莫名其妙
387虽然我提前很久就猜出结局了，但没什么骄傲的感觉，因为结局太BT了。我自己都反思这么BT的结局我是怎么猜出来的……我最不满意的地方是，震撼的结局是建立在纯粹巧合的基础上。蕴藏着必然的偶然才能给人真正无穷的回味。
388中东的俄狄浦斯啊，这一家子真是杯具……
389很悲情的故事，很重口味的结局。
390教科版式地展示了一个狗血故事的最好讲述方式：克制简洁。但抛开这一点，母亲的选择真的无法让人理解，最后两封信的解释也是莫名其妙。
391No hay nada más hermoso que estar juntos. 
392有些地方非常出彩，但是有些地方又显冗长。整部电影基调、情绪把握得很到位，但还是稍欠火候。
393剧情真的不是越惨越好，太多巧合太多煽情就成琼瑶剧了。
394我知道他在讲什么，但是看不进去。
395后悔看了剧透，后悔啊，
396那两个教表面上都教人向善，又不停地战争，从古至今死了无数人，说明什么伪善的教义都是假的，为了客户群可以不惜一切，本质就是生意而已。宗教，就是生意，信徒就是客户。跑题了，但这是一直以来自己的结论
39720120424 我们彼此趋近，却随时间不得解
398那段历史我完全不懂，不过片子不错；游泳和游泳池的意象很有意思；格局很大，母亲来回变换身份公交车上那段很震撼；历史的错位也很有意思；结局有一点儿《Volver》的味道，重口味。另外，五星我就给Biutiful留着了，虽然我很appreciate这一句：世界上最美好的事情就是在一起
399一部现代版的俄狄浦斯王，儿子奸污了母亲，不同的只是儿子并没有杀死父亲。锁链有没有打开？只有他们自己知道了。
0这7.5分是南云忠一的粉丝评的吗？是军舰不漂亮？还是海战不好看？
1现在还能有人扎扎实实拍二战，拍英雄，难得。好莱坞已经没人愿意投战争片了，耗资巨大，没法拍续集，连艾默里奇都不得不满世界找投资。《决战中途岛》完全不是《珍珠港》那套披着战争片外衣的爆米花逻辑，气质更偏六七十年代经典老片，当然技术要比以前进步太多。电影用了大量飞行员主观镜头来展现美军出奇制胜的关键--俯冲轰炸，临场感极强（拍空军海军确实比陆军视觉更刺激）。除前线外，还展现了后方情报部门、指挥部门的工作，让这一历史转折点充满玄奇色彩：“我为美国历史上最重大的一次情报失误负责。”三线并行之下，片中群像人物也都非常精彩。包括对日本海军将领的复杂刻画，对善良的中国底层村民的刻画，还致敬了一下约翰·福特导演，揭示对于当前局势下的今天，和平究竟意味着什么。
2美国主旋律，但我感动了。主旋律战争片控制好立场才高级，这部电影做到了，歌颂美国军人同时，也不一昧抹黑日本军队，可以说不偏不倚了。海战场面宏大密集好看，把我轰傻了，挺好。
3我熊熊燃烧的直男魂啊！好几次肾上腺素化成眼泪飙出了眼眶。首日场几乎清一色全男生，但是扛不住热血阿姨就爱看揪心又痛快的战争片啊~关键是卡司阵容也太豪华了吧。丰川叔出来的时候，跪了一下，浅野叔又跪了一下，伍迪叔又跪了一下……整场看下来都是喜闻乐见的老熟人，忍不住感慨了无数个“卧槽！”。作为老美的主旋律抗日大片，并没有刻意矮化日本人，将日本人呈现得愚蠢弱鸡，而是拍出了智谋与勇气的较量，最后火烧战舰的一场戏，甚至拍出了英雄末路、大势已去的悲壮感，哭得我……满脸是政治不正确的泪水。很开心没有安排缠绵腻味的爱情线，专注于展示战事，展示人与人之间的张力。娱乐指数4颗星，养眼指数5颗星。一本满足。
4Ed Skrein 才是真男主啊，这大概是他在权游之后拿到的最好的一个角色了，军装甚至有点蒙哥马利克里夫特味，关键这角色刚好还叫Dick Best……
5我一直以为二战的转折点是 李云龙攻打平安县城
6怎么港…这个片吧，就好像那种，每次你一觉的自己快到了，他就换姿势了的男人。
7本质上就是常规的好莱坞大片，但是看惯了抗日神剧再来看这部电影，差距真的太明显了。
我们被抗日神剧残害多年，已经快要忘记正常的战争片是什么样子了。
正常的战争片里没有裤裆藏雷、手撕鬼子、八百里开外一枪干掉鬼子……只有缜密的情报工作、精心策划的战略、以及抱着必死的决心和敌人拼个你死我活。
敌人的战舰更多、装备更现代化，但是他们也有最顶尖的情报人员，最不怕死的战士。
不是把观众当傻子的抗日奇侠，而是血淋淋的恶战。
迪克·贝斯特这种以身体、以未来为代价取得胜利的军人值得铭记，布鲁诺这种宁死不屈、绝不泄露机密的军人同样伟大。
日本军官选择和军舰一起沉入海底的镜头让人印象深刻，这不是美化敌人，而是尊重敌人。
优秀的战争片尊重敌人，拙劣的战争片丑化敌人。
因为丑化敌人就是丑化自己，尊重敌人就是尊重自己。
8好爽，紧张得手心冒汗，《决战中途岛》这种片子必须在巨幕上，才能感受到牵一发动全身的感官冲击和内心震撼，俯冲、横扫、爆炸、燃烧，天空辽远、海洋苍茫，烟雾的尽头似有一阵阵呛人的火药味、冰凉的海水扑面而来，美、日两国的对决，是信心勇气的对决，也是关乎国运对决，片子结合真实历史、真实人物场面做工到位，选角很有信服力，每个人物棱角分明，都有自己的人格魅力。战争片的拍法，无外乎以小见大、管窥一豹或者全景展示、排山倒海，拍惯大场面的罗兰·艾默里奇无疑是后者，这次也没让人失望。
9完成度非常高，大大超出预期，本来还怕被拍成特效娱乐大片，结果意外地朴实踏实，叙事稳扎稳打，人物塑造传统淳朴，有了点看老片的感觉，不足之处当然也有，战线拉得太长导致重心分散，留给中途岛时间局促了些，如能再多一个钟头会更完善，经费严重不够军舰建模复制黏贴导致个别镜头产生“bug”，也有一些小细节失误，另外就是对鱼雷机中队的自我牺牲欠缺交待，会让不熟悉战史的观众误以为鱼雷机全是废材，实际上是鱼雷机吸引了零战与敌水面舰防空火力，为SBD俯冲攻击航母争取了空档。但总体瑕不掩瑜，要支持鼓励。二刷归来在大E官网上看了各中队战报，脉络更加清晰，对照电影，人物细节真是做得不错了，比如Gaido击落Betty、被俘被杀和Dickinson迫降被菲尔普斯号救起转送企业号的细节都有呈现，Gallaher的戏份则给了Best。
10我出镜最多的电影
11美帝主旋律，无感，这算是间接的爱国还是不爱国？我我我凌乱了
12因为预算原因，特效十分寒酸，肉眼可见的贫穷。以艾默里奇的履历，应该拍出一些有创意的大场面，可是却十分中庸或者是点到为止，看出了一种有气无力的感觉。因此导演把重点放在了文戏上面，但是写了很多，铺得很广，但一点不精炼，排得还很乱。不少地方虎头蛇尾，根本没必要写，尤其是日军视角（日军还挺儒雅随和的，真的是天皇の軍團）。讲真的，作为一部准中资电影，罗兰·艾默里奇不如试着拍拍中国战区的故事，总是看美军大战日本鬼子我也是有点腻了。而且现在战争片容易亏钱，拍中国战区说不定还能收回成本呢。
13这就是那种绝对不能在影院错过的电影，超大银幕、轰隆隆的音效、火光四射的大场面，把整个影厅炸的天昏地暗，整个人放空 瘫在座位上接受海空大战的洗礼。这些年被漫威超英荼毒的都已经忘记真正的战争片是怎样的了，其实这些真实发生过的战役、真实存在的战士才是我们现实世界的超级英雄。罗兰·艾默里奇这部中途岛没有狗血的爱情，没有恶心的煽情，就是实实在在的给你科普那段惊心动魄的故事，战争越残酷越能衬托和平的来之不易，正如片中所说，没有人想要战争，希望世界永远和平 Love and peace~
14三星半。跟《珍珠港》和《血战钢锯岭》不同的是这部《决战中途岛》几乎没有任何感情线，也不会有《父辈的旗帜》那样的反思，而是纯粹的热血硬核直男战争片，军迷、二战迷会喜欢，前半段讲前因，甚至把“珍珠港”都简略的拍了一遍，后半段才是对1976年版“中途岛”的翻拍，前因后果都讲清楚了，观感就像上了一堂有震撼海空激战场面的历史课，对路人观众肯定没有开头提及的那两部片子友好，繁多的登场人物足以搞晕脸盲患者。战争场面特效占比较多，质感会稍差点，尤其是当你对《敦刻尔克》仍记忆犹新的话。
15老套，平庸，轰炸场面的塑料味挺浓的，但中国观众应该还吃这一套，毕竟二十年前IMDb只有6.2分的《珍珠港》在豆瓣有7.9分，毕竟我们的海战片还停留在《甲午大海战》这种粗制滥造的水平。（本片给我的启示是，当兵学好物理学很重要。） 【广百金逸】
16罗兰艾默里奇用上一部《独立日2》向中国资本示好之后，果然接到了橄榄枝，中国老板们不负众望给了他一单好买卖。片子鸡肋，IMDB上写着成本7500万美元，目测没这么多，成片的廉价感和粗糙的特效扑面，编剧划水，真正的信息量少得可怜。不过也必须值得奖励，毕竟开头五分钟的某一些时刻，我真的有一种恍惚感：我们中国人终于能花钱仿出来九十年代好莱坞战争大片了。
17完美还原战列舰大道。完美还原贝斯特炸沉赤城。基本还原友永仗市机群起飞。基本还原飞龙号弃船山口多闻和加来止男与舰艇同沉。
18两个多小时的片长却丝毫不显冗长，卡司里全是熟面孔，心里默默挨个相认。最触动还是那幕：日本指挥官宣布战败，自己要随战舰一同销毁沉没。旁边的人说，我也留下来，一起欣赏月色吧。你知道的，有些瞬间的确即是永恒。看正如片尾打出的那行字：大海铭记不朽。
19在这个片子里面看到杜立特行动还是特别意外的，虽然并没有命中什么重要设施，但其现实意义远大于实际意义。卢克伊万斯看得人都好了🤓🤓
20时代巨幕点映  整体质感还不错，特效加分，真实度也算比较合理（美军战斗机居然缺席，只有无畏大战零式），剧情没有狗血，但将领形象感觉不如老版。
21这个片子……竟然拍出了战争之美（从电影视觉角度来说），蓝海上的军舰，落日下的甲板，飞机起落飞翔俯冲时的姿态，军舰和飞机爆炸时的火焰和浓烟的层次动态，都像是梦境中的场面，残酷但却庄严如古典油画。让视觉也成就了一条观看线。另外几条线，军人的成长，将帅的博弈，情报人员的暗战，都编织得非常清楚，这是军事盲和不爱看战争片的人也能看得进去的战争片。
22对比日本人想当然的激进，与其说美国人靠运气赢得了中途岛之战，倒不如说靠的是全军上下的稳扎稳打赢得了逆转太平洋战局的一战。而导演艾默里奇似乎也深得自己镜头下的尼米兹的真传，四平八稳地交出了一张新时代语境下令人满意的好莱坞战争电影答卷。编剧韦斯·图克和艾默里奇其实已经为观众做了“减负”，前者精准抽取了重要节点和人物进行戏剧加工，后者则通过强有力的控场，辅以其拿手的壮阔视听表现手法，将中途岛之战前、中、后的真实亮点和细节投射在了大银幕上。这是一个窥视文化和人文主义占据主导地位的时代，在这种时代语境下，以及美军常年征战导致的美国国内自发性反思与海外颜色性批判，越来越多的好莱坞战争电影开始追求对战争中的个体情感进行无限放大和关切，但完整地展现一场战争，仍需经典全景+群像式战争电影。
23没有把日方刻画得脸谱化，在主旋律的基础上，依旧做到把对手刻画得丰富细腻，是很值得肯定的。这么庞大的战役，既要捋清楚各方战略规划，又要兼顾到不同角色，还要触动人心，是很考验编剧功力的。我觉得这方面完成得很好。画面、演员、节奏都很好。对峙的几场戏非常精彩，且很有美感。
24弹药是很充足的，尤其是后面中途岛大战很燃，喜欢战争动作片的一定会喜欢。，
但文戏真的让人感到影院空调好冷lllll
这么多好演员都逼不出好的表演……
艾默里奇适合更宏大格局的片子比如地球星际宇宙级别毁灭这种哈哈哈，真实历史事件这么拍就太端着了……
25这是典型的“大片”拍法，文戏武戏的安插经过精密的计算，甚至连“击中敌舰”这种情节也设计出跌宕的节奏：提高期待，却屡次未击中，观众期待不断下沉，最后终于击中，观众的爽感达到巅峰，真是拿捏得随心所欲。血战钢锯岭后，终于又有了一部超硬核的二战战争片，敦刻尔克之后，又有了让人热血沸腾的空战场景。本片各种元素都是为了“大片观感”服务，爱情友谊什么的只是点缀，让位于无比真实的空vs海大战（第一视角确实震撼人心），让位于说服力极强的细节（连日军情报单的格式都严密考证）。导演艾默里奇专拍大片的，他太了解当下观众的口味了，这部电影就像一大盘子德州式烤肉，粗野、实在、明了，冒着热气儿咣叽摆你面前，难以抵挡。
26一定要看巨幕，绝对加分！实打实的二战片，巨幕版可以给到4.5星。美方日方全都是熟脸，其中PW和伍迪最赞。光看演员就已经值了，何况说是中途岛却还附赠了珍珠港和炸东京。感动点也很多，我最大泪点是在片尾字幕说炸完东京落在中国最后幸存的老兵们每年聚会一次，直到2019年最后一位去世…
27《中途岛海战》是一部采取了传统全景性布局的战争史诗大片，因为有大量史实作为依托，因此显得十分工整规矩。看的时候，颇有当年看《虎虎虎》式的感觉，用不偏不倚的视角，反映日美双方多线程之间的叙事行进。导演不愧是过去拍《独立日》的，日美海空大战的时候，弹网间穿梭的战机密布整个银幕，如同地球保卫战般壮观，也多了更多的视觉性和娱乐性。但是我也希望，导演能够增加一些非常规手法，赋予这场伟大胜利更多的艺术惊喜。战争片不好拍，基于真实事件创作的史诗大片更是不多了，值得巨幕欣赏。7分。
28比不了经典的《虎！虎！虎！》，但比卖拷贝的《珍珠港》好多了。好莱坞很久没有像样的战争片了，像《血战钢锯岭》和《狂怒》其实都不算完全的战争片。本片最大的优点：本分！战争片该有的都有，不该有的什么荡气回肠的爱情之类一概阙如。前面用了一个小时交代中途岛之战的意义和价值，把偷袭珍珠港、空袭马绍尔群岛、轰炸东京等背景故事串联起来，其实非常有必要，但对普通观众则显得不太友好，过于散漫——但节奏很快，剪辑干脆，颇有一气呵成之感。如果影片再长半小时，可能会更加从容和有分量。以不到一亿美元的成本拍这样宏大的战争片，我还是很佩服导演的！IMDb6.9分，Metacritic才48分，我是觉得有点低了，不过看看经典如《虎虎虎》，Meta才48分，76年版《中途岛》也是48分，就知道这些影评人一点不喜欢此类战争片。
29五星给它的克制。羡慕美国的是，它们不需要深刻，不需要反思，不需要挖掘人性，可以毫无历史包袱，毫无争议，毫无合法性危机，干脆利落地歌颂他们的英雄永垂不朽！387？
30这是我近五年来唯一看哭的电影。空战场面跟年初的《移动城市》不相上下，而艾莫里赫依然是循序渐进地节奏和最终的大场面爆发，美国人和日本人都是值得敬畏的民族。博纳是一家国际主义的电影公司，又拍中国主旋律又拍美国主旋律，韩三平于冬好样儿的！
31看电影学历史系列。《珍珠港》续集。没那么多感情线，更注重事件的还原。大场面很过瘾。如果没有这些前仆后继视死如归的勇士，也许我们今天都得讲日语了。
32罗兰·艾默里奇拍战争场面的能力还在，不过拍摄意识已无法跟上技术的进步(技术也没什么实质改变)。根本问题出在剧本，不断引入的角色没有铺垫地来，转瞬即逝地消失，人物性格刻画得浮皮潦草。而事件除了在时间线上循序渐进外，基本都在等待重要节点开启狂轰滥炸，反复几次后就显得方法捉襟见肘。倒是艾默里奇挑选男性演员的审美一直很好，Midway看起来更像Midgay。
33中途岛海战是二战中为数不多的几场够资格被称为「命运之战」的战役之一。双方都拼尽全力，不计牺牲，钢铁、勇气和运气汇聚成了最后的命运决战。美国海军航空兵开着俯冲轰炸机，前仆后继地轰炸日本航母段落，是很久没有在银幕上看到过的最佳战争场面了。

决定战斗胜负的可能是钢铁和技术，决定战役胜利的因素还要加上勇气和运气，而决定一场战争胜负的，则是信念和实力。在中途岛之战中，所有的钢铁和勇气都只是信念的注释，运气只是那些牺牲的必然结果，运气永远站在实力这一边。
34年度烂片，看了这么多年讲述太平洋战场故事的战争片，本片的难看程度仅次于1976年的《中途岛之役》，群戏无聊、叙事无聊、场面无聊。整部电影毫无叙事重点，节奏极差，创作思维仿佛停留在二三十年前，都不是老派的问题，是刻板和迂腐，空洞的要死。而作为一部战争片，基本的战争场面更是在五毛特效的制作之下显得一塌糊涂，画面背景如同景片，航空母舰和纸糊的一样，空战场面的特效基本上就是CG游戏的水平，艾默里奇在迈克尔贝面前输的太惨了，早日退休吧！
357分。海空大作战的部分还是相当精彩的，也很抓人。整体就是一个大套路与各种老梗，好在特别好用，其实也非常适合国产主旋律大片，从上到下，各个方面，取多个点，做各自的叙事，并汇编成整个故事。约翰·福特那场戏算彩蛋了。
36主要人物塑造能达到《虎虎虎》水平，剧本讲述故事脉络和历史的还原度也能达到虎虎虎，有些人物没出现，但战役细节和整体脉络，高度符合战史，一看应该是战史专家把关过的，细节甚至一些台词高度贴合历史原貌，道具有点小瑕疵，但瑕不掩瑜，道具强迫症患者请出门去看纪录片，特效远强于虎虎虎。政治正确、故事一塌糊涂的76版中途岛和这个相比，纯属垃圾。不过本片是美方主视角，日方戏单薄了。每个人口味不同，如果说这片子在某些人眼里还不够经典的高度，可以理解，人各有志不强求，要是看过后还说是烂片，个人觉得就纯属半瓶子醋们装逼秀存在感，别拿文艺片标准来衡量战争故事片，要挑剔细节请看纪录片去。PS，欣赏这部电影，推荐结合《断剑》那本书。
37“每场战役都需要奇迹” 大海铭记不朽。
38军事史爱好者大满足。自从卖拷贝那部《珍珠港》以来，天下苦战争片谈恋爱久矣，本片几乎可以说是拨乱反正了。
39The sea remembers its own. 一群糙老爷们把我讨厌到不行的美音讲得如此性感……老派战争片，各种飞机各种轰炸，各种轰炸各种飞机，里面一堆真实人物我就认识尼米兹山本五十六所以根本不知道谁活下来了，看得那个揪心……空袭东京的机组降落到中国，目睹的是日军轰炸平民。PS标语和门头的字体太新了吧 PSPS 美军水兵发现长官进门赶紧换台的那个大讲日军战果辉煌的女声就是“东京玫瑰”吧。
40最客观的抗日剧，罗岛真的适合去拍漫威，片子画面一直都是这么的明亮》。。
41剧本写的太正，人物写的太符号化，台词更是无脑级别的直白；所有的推进都是为了轰隆隆一通炸；而CGI的场面无论多逼真终究会让人感到虚假，有条件的话都可以看看《敦刻尔克》幕后纪录片里手工匠人诺兰是如何打造空战的。
42想当初《珍珠港》就做了接近三个小时，《烽火芳菲》也尬了快100分钟，此次快速把事件前后的那些事迹组合拼贴，用流水账的方式，交出了商业资本模式下打拼出的惯例作业。说好看吧，明明时间线如此精简，后半段还是冗长，认真刻画爱国主义的本意却又要秉着“公正”名义兼顾讲解日本的牺牲与作战计划；说不好看吧，Nick Jonas awww… Luke Evans awww… Mandy Moore awww…全是好久没见的心肝宝贝儿，我太难了【。
43中国的制片厂制度还是太不成熟了。
44一开始又Patrick Wilson又日和凉亭白雪，总觉得不出来个贞子都对不起温子仁；PPT式CG动画赶场，一个德国导演在拍了外星人炸白宫后的二十多年后终于拍回了鬼子炸珍珠港；即便如此，有种老派战争片的直肠子热血在里头，可以好评
45挺好看的 感谢大老板们愿意投这样的old fashioned战争大片 希望能多看到一些更长的这种影片 要是预算多点战争场景会更好 文戏有点平 但是路子很对 不刻意煽情 四平八稳的闷骚全景式 军人也是人 会怕死 死的也不都是战争英雄 日军这边拍得好宏大 陆海军微妙的关系 几派的斗争 约翰福特的登场让人热泪盈眶
46窝滴个乖乖，好莱坞终于拍了一部没有狗血儿女情长、圣母新兵成长史、黑鬼尼哥LGBT ZZZQ等注水内容的二战题材电影了，涵盖了从珍珠港袭击到中途岛战役的诸多战斗，尽可能平等的描写了美日双方军人，没有废话，没有翻案、没有谈情说爱，紧凑无冷场从头干到尾，且看且珍惜吧
47总体还是很棒的一个片子，剧情和CG都非常好。美中不足呢，野猫们的战斗是完全没体现，变成了无畏飞行员的个人秀，而且日本方面友永大尉的戏份没体现。但还是很不错的。
48全景展示“决战”的前后环节，采用最直接的平铺直叙推进叙事，最难得的在于对交战双方的战略心理变化采取平视的姿态，因而在视效场面之外，予人更刻骨印象的是对“日本为何而败”的感知，这就不只是银幕传奇，对真正了解与记取这段历史是有价值的。
49妈的有些影评人的评论看了真的让人直想骂人，要点脸好吗，你真的懂电影是怎么拍出来的吗站着说话那么不腰疼。这个年代在好莱坞谁还敢花一亿美金以上的制作成本去拍一部不可能有续集的片子。Roland为这片子跑了多少趟中国一家一家的卖卖出拍片的钱来。人真实还原历史你说是做PPT，还廉价CG特效，你说Roland Emmerich廉价特效？？真尼玛应了之前跟朋友们的吐槽，我们这个工种里面，就影评人是最没有技术含量的，不讲文凭不讲经验，张嘴就能胡说。
50把你已经知道的那些事情重新讲了一遍，然后什么都没有让你记住。固然带历史焦味的战争爆米花片，会因为英雄榜的出现，“真实”二字的敲印，好像变得有分量，然而，还是觉得《决战中途岛》是一部战争渣片。尤其是认真想想，这些地方，恰好是偷工减料，不需要花什么预算的计俩。名为《决战中途岛》，实际上几乎把太平洋战争给捋了一遍来龙去脉，让山本五十六背一些历史台词，或者隔段时间，就来上一轮战争教科书PPT画面。廉价的CG画面，令铁皮飞机有如塑料片一样摇摇欲坠（全片唯一有印象冲击的，就是多次冲向烟花筒的俯冲轰炸）。为了表现士兵意志动摇，前后来了两次一样的说教，几乎是那种你会猜到下一句台词，巴啦啦的过场戏。全片没有看出任何在中途岛决战的故事必要和情绪铺垫，至于人物塑造，还是不要去想塑造这种事情了。
51虽然老套，但看到还没沉没的亚利桑那号还是忍不住热泪盈眶了一把。配乐怒赞！
52宏观战争片最忌讳两条，“流水账”和“一点也不惊心动魄”，这部基本两样都占了。
53这部真的是把最帅的几张熟脸都请来了，光是满屏幕的荷尔蒙阵容就值得一看。上来就是海战一顿轰，大场面站得住，剧情紧凑没有多余的感情戏，即便家仇国恨也没有丑化敌人，斗智斗勇各有谋略。自从看了《敦刻尔克》《血战钢锯岭》后开始对战争片感兴趣，学会以不同的角度不同的形式去看待历史问题，战争与人性岂是一纸书文能领悟明白的。
54不愧为好莱坞四大爆破筒之一拍出来的片，这烟火用得……真是好久没看到这么老派的战争片了。飞行员视角的一些POV镜头比较有新意。另外还cue了因为拍纪录片负伤而获得紫心勋章的约翰·福特大导演（就应该剪一段福特拍的片子放进去啊！有这个才有始有终不是吗，不然我就给四星了哈哈哈）
55你睡了多久？马丁斯科塞斯看完直摇头。
56历史还原不错，有质感，特效还行，然后还有老中青三代美男，制服诱惑扑面而来，挺好挺好
572.5。死直和铁直的差距，大约就是《中途岛》和《钢锯岭》的差距（刚刚知道艾默里奇是同，打脸愉快）。希望所有意义魅力双低的再叙都能至少整一个约翰福特。
58还是不错，虽然主旋律
59真不介意传统老实，只要各种都恰如其分。本人的年度最佳院线片。
60好多年没看到这样的老派硬核战争片了，临场感超强的海空作战场面，看得人热泪盈眶啊！对二战军史迷很友好，完全尊重史实。选角很棒，尤其是日方的三个主演，浅野忠信、丰川悦司、国村隼，怎么那么酷啊……
61中国人有钱，既然投资了，那就随便拍拍吧，剧本立意上就是一个敷衍的行活，拍2012的导演这回去拍空袭海战，一幅心不在焉的散漫，导演来拍这种特效场面也算是降维打击了。我不讨厌这种偏剧情的传统战争片，只是中途岛战役拍成这样有点太没劲了，编剧和导演都太没有追求了。
62报流水账报得毫无技术难度，情节全部沦为荒腔走板的样板戏道具，那么多熟面孔演员集体梦游浑浑噩噩，好像也只剩小乔Nick Jonas有那么点存在感……综上所述，看过和没看 没什么差~
63人物形象基本是经典的，山本尼米兹尤其是锅王登场的时候都能会心一笑，许久不见的本格海战电影，当然对于路人观众来说就很不友好了。
64我佛了，是怎么凑齐那么多的反派脸来演主旋律片的啊
65看美军轰炸也就图一乐，真炸航母还得看南云中一。
66我话撂这儿了，这电影处处闪现着战争中的人性，和炸成烟花的你们老婆
67偌大人少的巨幕厅下，赏心悦目，排山倒海的海空激战，酣爽震撼，气势恢宏！！！！！！！！想起了以前初中玩的二战空战游戏！始于偷袭珍珠港，终于中途岛战役，可惜中途岛部分较为笼统。浅野忠信太帅了！！！！一出场恍如《敦刻尔克》Kenneth Branagh即视感！！！越看越喜欢Keene Johnson这位小鲜肉！！！！Nick Jonas的角色堪称全片至英勇无畏至高光英雄角色，可惜戏份太少不够看。Ed Skrein有点一如预想中演什么都一个样。一边看一边在心里连连感叹要是当时中国的硬实力有美国这么强大就好了！For Pearl Harbor!!!Kill the Japs all!!!（话说Bille August拍的《烽火芳菲》可以看作是这部片的番外篇，轰炸东京和迫降中国境内的部分可以看这部片~）
68完美周五爽片。多日的繁重琐碎紧张疲惫被战斗机炸得烟消云散。只听过中途岛战役的名字而对细节一无所知，让观影过程加倍刺激。赞美电影院。愿我的有生之年都有电影院。《阿丽塔》的反派和小男主这次组成一个小队。“进取号”和Yorktown这些名字令人穿越到星际迷航之Beyond，当然，星际迷航的战舰名字是取自二战的。二刷仍然好看甚至热泪盈眶，被Patrick Wilson帅一脸。
69勉强三星。叙事太碎，制作太糙，全靠场面撑。美式主旋律，然而人物刻画得最好的还是那几个日本人，尴尬不铁子？！
70艾默里奇还没有从“灾难片大导”的身份里脱离出来，明明投资就不高还硬拗“大场面”，结果廉价CG感的爆炸特效在银幕上被一览无遗，战斗场景也被剪得稀碎(为了撑时长)。这种投资不高的战争片就应该把大钱集中投到第三幕，做一场连贯的高潮戏，而不是哪儿哪儿都炸一下，雨露均沾吗？剧情赶趟，每一场戏都功能化极其严重，文戏想塑造人物群像，奈何拿到的是三流剧本，要不是演员都是熟脸估计会分不清角色。音效剪辑也毫无新意可言，一开打就是“哒哒哒”，第一次对战争片听觉疲劳。艾默里奇成不了梅尔吉布森，倒可以试着成为迈克尔贝，起码后者知道怎么炸比较爽
5.0
71俯冲轰炸太浪漫了。从珍珠港到马绍尔群岛到轰炸东京（引入一点中国战区）到中途岛，能上场面的戏尽量不废话，如何破译密码设下中途岛陷阱的文戏也没浪费笔墨，如何展现大众耳熟能详的事件、既不遗漏关键信息又提供点新角度，我觉得剧本处理的挺聪明，人物设置算是群像了，作战如何勇，战死如何悲，借斯克林这类狼眼男人的演绎，压迫感充足。海战中突然出现又不知所踪的美军潜艇，这一笔还有点战争片注定做不到全景式就抓个亮点的新思路。这片子背后有中国资本，战斗目标一直围绕航母，结合中国航母提速的现实，这种“航母主义”背后还挺有政治意味的。最大纰漏是防空炮手群演们在频频发笑，导演真的没发现穿帮？最后，迎着舰炮俯冲轰炸的镜头太刺激了，空战镜头完成的都很好，比《孟菲斯美女号》《虎！虎！虎！》《硫磺岛来信》等等破烂片子好太多了。
72直白干净到位，对日方的尊重，让我想起小时候看的虎虎虎。
73非军事迷
好莱坞中规中矩战争片，
剧情上美日双方刻画的都挺生动。
空战戏不多但也比较激烈。
3.5星
74继《独立日》之后艾默里奇打飞机最好的一次
75杰作
76艾茉莉奇与卖狗贝终成眷属。
77没想到吧，这是一部国产电影。
78工整、典雅、流畅，全景式展现从珍珠港到中途岛的战史，节奏不算慢，甚至在中途岛战斗部分有点赶了，总体远胜1975年的《中途岛》。主角都是真实参战人物，没有《珍珠港》式的情爱纠葛，源于史实细节丰富，从美军潜艇鹦鹉螺号、福特导演现场拍纪录片，到日军战前兵棋推演全军覆没、杀害美军俘虏都表现出来了，山口多闻与舰同沉拍得还挺悲情。
793+。俯冲视角炸裂！最起码高潮的大段落我两边儿聊天儿和撸糖葫芦的都shut the fk up了。知识点挺全的，但是中途岛日军失误那么关键并且听起来非常无厘头的原因没交代清楚，剪得有点乱，遗憾。
80这部电影应该是部关于中途岛很好的科普片了。虽然主视角是从美方出发，但也丝毫没有把对方往贬低了拍，甚至在最后两名军官随航母缓缓沉没的画面，让人心生对于战争的残酷思考。动作场面很精彩，俯冲轰炸机看的人每每捏把汗。每一场战役后的无数个普通人，才是反战的根本意义。
81中规中矩的战争题材电影。杜比全景声厅的音效炸裂，巨幕体验简直不要太爽，基本全程无尿点，动作场面完爆敦克尔刻。幸亏没有拍成3D。PS：日本空军编队来的时候，那个拍电影的导演对电影是真爱。
823.5，算艾默里奇最佳，至少不硌应人。头次看见博纳厂牌根据影片风格做了调整，更国际化了。中国投资的结果是多了营救飞行员情节，山口多闻与舰同沉颇动人。海战场面基本上都是大全景特效，有气势而无细节。如果是诺兰或者卡梅隆来拍肯定会有很多实拍的模型爆破镜头。不过这种历史战争题材眼下真是物以稀为贵，拍得再一般也比各种漫画英雄强。
83美国秀儿又一次扭转逆天局势，“地球毁灭者”艾默里奇永远为秀儿代言。
84最伟大的将领懂得畏惧死亡，最合格的士兵绝不畏惧死亡。余生都会铭记这个时刻，越诱惑的任务越危险。历史上最大的情报失误，越离奇的线索越真实。效忠天皇的武士与舰同沉，捍卫国土的战士视死如归。你保护不了那个焦虑的男孩，就像阻止不了珍珠港遇袭。战争从来没有公平，却有可敬的对手和睡醒的巨人。
85战机俯冲轰炸航母厉害了！
86这部片子的优势就在于不仅展现给你战争的残酷，同时也告诉你战争的偶然性。这不是一场必胜的战争，也不是一场正义必定战胜邪恶的战斗。时间差在中途岛非常重要，如果不是南云选择换鱼雷，可能一切都会不一样。所以，只要你没疯，就不要轻言战争，因为你就算算无遗策也未必能独孤求败，这就是真实的战争。
87可能现在太多年轻观众不熟悉太平洋战争吧，因此要铺垫从珍珠港到马绍尔群岛再到珊瑚岛海战的那么多大篇幅前戏，而没能真正集中展开中途岛前的双方棋局。还好大小人物比例分配得当，性格塑造也清晰。
88很热闹，和我家楼上装修一个效果
89看卡司，看俯冲！
90卡司.....真tm....豪华到令人发指，每出来一个新演员朋友都忍不住在旁边“卧槽”一句...连阿丽塔里面那个小男主也来了，空战场面巨多所以视觉效果很不错，就...反正看帅哥打仗也值了....【学学人家！这才叫优秀的抗日题材...】
91大战略格局的战争片，侧重于历史还原，对于实际战斗方面是群像处理，夹文夹武轮番交替，文戏拖沓，海战场面特效也一般。。。还是喜欢小格局接地气一点的战争片。Ps:看导演编剧署名，各自一人，不是作者型的电影，而是大特效的纯商业项目，加之侧重于历史还原，故事性差是一定的，就看看特效吧。
92真.战争巨片
93太精彩了
94我内心不反感这部电影，还挺好看的，空战几段能满足战争片爱好者基本需求，第一次觉得艾德·斯克林有点撩。整个过程有一种现在重看“泰坦尼克号”似的怀旧感，手法、叙事方式都像上个世纪的美国商业片。

看完对同事直言“太传统了”，在今日今时看到，这种传统还有点动人。当然在今时今日上映，也有一点点政治意味。它有点像新世纪第一个十年里建字三部曲等主旋律片，让观众数星星，国村隼、浅野忠信……不得不怀疑这是中国资本介入的原因。但是它比三部曲要好一些。

尽管它也不好好磨剧本，台词极差，“历史背景吞噬了个体”，没有情感线，我们看不到什么人物和人性，但好在它对历史信息还算重视，不试图洗脑，简单纯粹，没什么害处。会纳闷导演艾默里奇还真普通，转念再想，艾默里奇不也一直那个样子嘛，没啥让人记得住的作者标识。
95艾默里奇的首要法则:不逼逼，干就完事。
96主旋律电影，但中立和高级。 面对血淋淋的恶战，没有神化自己，丑化敌人，而是呈现出双方的专业到底和拼死一搏，尤其对敌人的刻画也是有血有肉，体现出战争片难得的尊重。海战场面激烈而密集，我一边看一边OS：“太难了！”。尤其是细致、生动地展现了“俯冲轰炸”这一极具危险指数又极富华丽炫技的攻击战术，令人肾上腺素连连飙升。迪克·贝斯特凭借娴熟的“俯冲轰炸”经验，一人同一天击沉多艘战舰的世界纪录令人心生敬畏。故事线细碎零散，好在艾默里奇可以娴熟驾驭。没有过度煽情，大量群像点到即止，难得克制。“没有人想要战争”的暗线让人对二战有新的认知。
97比较偏爱这些“没进步”的好莱坞行活导演，像化石一样保留着三十年前的审美志趣，跟年轻导演热衷鼓捣的复古完全不是一码事。
98Dick Best，真的吊！典型美式英雄主义。一个人一天内干翻多艘主力舰，包括一艘航母，历史上唯二。
电脑特效的战争场面恢宏壮观，足以以假乱真，有40年代的浓墨重彩，不过缺少些汪洋火海的细节特写（估计被删了），锁定俯冲-急转闪避-放弹炸舰-全力提升-将将擦边-安全迫降的套路，玩的就是心跳，戏剧张力十足。
卡司强大，一水的熟面孔，群像刻画各有千秋：书生谋篇布局+士兵视死如归+吹大号的管弦艺术家+中美友好+日本海军陆军空军内耗，天时地利人和，才能一起拯救美国。
99感动哭了，先去二刷
100太美式了！这种老派战争片能找到投资拍出来也是个本事，这套卡司接下这片也很玄幻。没有多余的花边元素还蛮值得肯定的，其他方面就非常平平淡淡。工匠和艺术家区别还是挺明显的，雷德利斯科特拍不列颠空战，拍出来肯定不会是这种meh的效果。
101那时的昭和男儿应该想不到他们引以为傲的战舰后来都变成了舰娘……
102其实还可以继续精炼一点，福特拍纪录片的小插曲很有意思，结尾不多放点真实的历史照片，放歌舞厅的内容是为何啊
103大部分高分战争片都是先铺垫几十分钟的文戏、感情戏，等到后半段再开打。这部片子最对我胃口的地方就是不墨迹，上来就打，虽然没有塑造特别立体的角色，但是对战争的还原比较到位，尤其空战场面挺炫的，而且是基于真实故事改编，也不用质疑主角开挂了。
104感觉像没有爱情线扩充版珍珠港，事无巨细拍完了太平洋战争
105中美合资，政治导向和舆论监督都无比正确，电影聚焦日本在和平协议下对美方的恶意突袭，美军以策略部署和拦截情报为基准，展开了一场两国海空较量的游击战斗，并成为以少胜多的热血传奇。影片以传统类型的好莱坞战争题材为视角，主旋律旗帜高扬，战斗英雄群像鲜明，家国情怀和热血军魂都有展现，开场日空投炸美军舰的场面身临其境，硝烟弥漫触目惊心，尾处美歼击日舰视死如归，枪林弹雨危情险胜，满足了所有一腔热血的歌颂，造就了一切战后狂欢的升腾，典型的美式英雄主义和自我陶醉。影片根据真实故事改编，剧本格局和想象空间有所局限，叙事手法与剪辑风格存在明显缺陷，战斗场面也因重复堆叠而略显审美疲劳，与艾默里奇常带给人无限影像空间的想象相去甚远，且处处充满拘谨与小心翼翼，虽然如此，但它仍不失为是一部标准合格的好莱坞主旋律商业大片。
106钢锯岭之后终于又看到一部硬核战争片，而且还是规规矩矩按历史片架构不塞太多私货拍的，真不容易。
107这部片子的优势就在于不仅展现给你战争的残酷，同时也告诉你战争的偶然性。这不是一场必胜的战争，也不是一场正义必定战胜邪恶的战斗。时间差在中途岛非常重要，如果不是南云选择换鱼雷，可能一切都会不一样。所以，只要你没疯，就不要轻言战争，因为你就算算无遗策也未必能独孤求败，这就是真实的战争。
108很热闹，和我家楼上装修一个效果
109真.战争巨片
110前一半叙事流水+情节突兀，好像剪掉了一小时片长，有些情节又莫名其妙，后一半男主神勇犹如神兵天降，扳回一城，空战观感还是很真实的，至少告诉被抗日神剧喂的太多的青少年：和平不易！只是前一半真的太拉分了，好像不是一个人拍的！三星半
111成功的商业战争大戏，《血战钢锯岭》之后最直男的二战片，三个字就是干，节奏异常紧凑，全程无尿点，事件与动作戏接踵而至、应接不暇，没有任何啰嗦拖沓的文戏，在输出美利坚精神的同时也没有忽略或是矮化日本方面的人物形象，几场俯冲轰炸的戏份十分有魄力，难得的是珍珠港事件和中途岛战役之间还穿插了杜立特行动的戏份（衢州人表示亲切），缺点是由于信息量太大，不少镜头剪的有些碎，场景的连贯性有所欠缺，但现在能看到令人热血沸腾的二战商业片已是十分难得
112「中途岛海战是二战中为数不多的几场够资格被称为命运之战的战役之一。双方都拼尽全力，不计牺牲，钢铁、勇气和运气汇聚成了最后的命运决战。」与其说是好莱坞大片 不如说是战争片，与其说是战争片 不若说是二战军事科普片。把偷袭珍珠港、轰炸东京和中途岛战役一气呵成的讲完，这么刺激又热血的背景，却看出了四平八稳的感觉。很像是军事迷或者父辈喜欢看的类型片，中规中矩的狂轰滥炸，但是缺少了战争下的人物形象。除了满屏的子弹飞射，我真没什么印象深刻的了。十八年前的《珍珠港》未免也太爆米花式的儿女情怀，但是 凯特•贝金赛尔在狂轰下的珍珠港束手无策的绝望着的样子让我记得很久。我们不是在讲战争、而是在讲和平与希望，所以我更喜欢《血战钢锯岭》和《敦刻尔克》。
113太精彩了
114感动哭了，先去二刷
115美国的抗日片。整体故事挺震撼，可看性也高。故事线拉得有点长是唯一的缺点吧。希望我国的抗日片也能吸收人家的长处拍得好看一点嘛~
116大战略格局的战争片，侧重于历史还原，对于实际战斗方面是群像处理，夹文夹武轮番交替，文戏拖沓，海战场面特效也一般。。。还是喜欢小格局接地气一点的战争片。Ps:看导演编剧署名，各自一人，不是作者型的电影，而是大特效的纯商业项目，加之侧重于历史还原，故事性差是一定的，就看看特效吧。
117令人恼火的下流又自大的美利坚式意淫。没有说历史人物不好的意思。
全片最立得起来的角色是一位日本军官，我真的不知道在想什么。
118虽然电影把大部分时长留给了中途岛海战主线，但交代得支离破碎，没有专门读过中途岛海战历史的观众，根本不可能靠观影弄清楚前因后果的。中途岛海战是美军飞行员的高光时刻，拍成这样实在有点可惜，但所有继承了二战盟军胜利遗产的人，都要感谢他们。另外中途岛海战并没用那么决定性，即使中途岛海战美国输了，日本至迟在未来的一两年内就能体会到美国强大的军工业带来的绝望，二战中日本德国和1950年中国都吃过轻视美军军事体系和训练勇气的大亏，希望有人会吸取教训。
119爽片，福特段落naughty，空战海战帅哥X193737727227。伍迪派翠浅野忠信我好得不能再好了。开头一段CG过假尴尬出戏，后面倒还好……总之不要细想会更好。看的时候隔壁的隔壁坐了个胖胖的男孩，疑似军宅因为他能立刻报出几乎所有飞机和军舰的型号……RESPECT
120影片在它的一亿左右的预算下已经做到特效画面的最大程度了，导演喜炸，所以在场面戏以外的部分就会处理的比较杂乱和琐碎，不过一旦进入战斗戏，几段第一视角和跟随视角切换的俯冲轰炸机戏又特别紧张好看。本片可以看做珍珠港的姊妹篇，还没有卖拷贝整的那些有的没的的爱情狗血戏，看看不吃亏，而且还讲了中国老百姓对老美的帮助呢。另外我要特别赞美开场，雪中的军装Patrick Wilson我能看一万遍！
121对于历史白痴，看着有些吃力，毕竟都是大事件的交代（顺序但没有基础的话很难第一时间理解事件的关联），人物又多。既非事件推动型也非人物推动型，只是单纯地进行事件汇编，当教材或许比当电影看好。ps：特效居然能痕迹很明显，这个也不合格呀。
122开头特效太假，还不如游戏CG。好在最后大战场面宏大刺激，也挺感人，把反派日本人都都塑造的十分立体，不是一味的丑化。战争迷不要错过。熬过前半段，后半段分分钟教国产抗日剧拍战争片。
123摄影四星，剧本一星，文戏武戏穿插导致根本进入不了电影的情绪：葬礼不悲伤，壮举不伟大，好不容易战争场面把气氛调动起来了，刚享受两秒就切到了下一个镜头，excuse me????? 隔靴搔痒浅入浅出？值得称赞的是日本一面拍得特别好，短小精悍但切中要害。
124三条线理得能再清楚一些就好了，现在看着有些混乱。
125非军迷无资格评价……不过不是美军缓过劲之后基本吊打日本么？怎么感觉美国人生生拍成了以弱胜强？貌似全片只出现了几次jap，为了搞不歧视，剧组费心了
126战斗场面确实也挺过瘾的，特别是关键的俯冲轰炸特别优秀。前半段节奏也不错，开场不久轰炸珍珠港的震撼立马就将观众带入其中。
但人物众多，后面要讲的事也过于繁多且有些散乱，可能会致使观众有些懵、难以理清。文戏方面也确实拖了后腿，总体上来说中规中矩。
没有过分去宣扬爱国主义，也没有故意丑化日军。对战争进行了客观描述，后面日军将领失败的复杂情绪刻画也到位，让人印象深刻。
战争无情，但英雄不朽，大海将铭记不朽！
同样都是抗日影片，为什么差距这么大？为什么我国偏偏都是些神剧？
127
没有被中国资本的强制干预，艾默里奇这次算正常发挥，(想起可怕的《独立日2》）。不少原本容易重复的空战场面，在镜头设计之下能够玩出新的花样，不会显得被视觉轰炸。惊险刺激是第一感觉，俯冲镜头来得过瘾，配乐很能加分。不愧是灾难片之王，特效量扛扛的，这里我把特效和视效分开一下。
视效硬伤是满屏很重的cg感，大部分细节是糊过去的，后期合成痕迹明显。观赏度肯定没有《敦刻尔克》那样讲究实在、实体感的耐看，最重要是诺兰追求一种真实可信的理念，更别说IMAX拍摄。群像戏，几乎没有表演在线的演员。毕竟定位不同，爆米花就这样吧。★★★☆/7.3
128伟光正 还原度较好 不过电影角度而言不够出挑 
129说好吧，差那么一口气，说不好吧，倒也不至于。战争场面大开，海面航母轰炸机燃到不行，人物都是老手演员自然不算失彩，就打飞机上头正刚呢 导演下一秒偏就转个镜头，美式幽默抖机灵正笑着呢，导演下一秒切到战场，可能就是太磨叽了，静态戏多了点
130The sea remembers its own.
131感官系战争片，蓝天，大海，飞机，狂轰滥炸，恢宏壮丽。更喜欢第37分钟的俯冲，跳伞般的惊心动魄。最后为没有狗血爱情戏和敬重对手+1星
132对于迷恋飞机和航母的二战军迷来说，这部教科书式的影片已足够精彩。
133难得开始写实
134史盲友好型二战片，该有的都有，有点美国主旋律片的感觉。制作班底靠谱，总体好得很一般。
然而搭配了非常不爽的观影体验：电影大概看到一半，左边的小姐姐拿出手机玩起了游戏，赢了还要跟男朋友炫耀下；右边的小姐姐，前半段还会问男票各种问题，后来可能放弃了索性聊起了微信，还开外放听了两条语音回了一条。史上最差观影体验，mark。希望影院可以设一个信号屏蔽厅，为我这样不日理万机的观众。
135士兵们的哀歌，同盟国的奇迹。热血洒满长空，大海铭记不朽！
1364.5俯冲海战的场面太揪心了 一面握紧拳头一面拼命泪流 主旋律电影真的可以很好看 拍出了壮烈的史诗感 贝斯特是个需要被历史铭记的英雄
1373.5吧，太平洋海战流水账
138现在的艾默里奇拍出来，也就那么回事了
139特效确实不是顶配，不过空战戏还是能让人捏把汗的。几个大佬选角都不错，特别是哈尔西，有内味了。再说了，这年头，还能在电影院看到正儿八经的战争片，还有啥好说的呢！
140看到McKay就比较出戏，心想，电影版星门和剧版星门就这么串上了。
141(78/100)灾难片大导罗兰艾默里奇常规操作的一部战争大片，还原了二战期间偷袭珍珠港，空袭东京，以及中途岛海空联合大作战。有了中国爸爸支持，罗兰循规蹈矩按照过往执导美国商业大片的经验，有板有眼地画出了个中途岛战争的葫芦，虽说出场人物太多缺乏层次感，但个人认为瑕不掩瑜，中途岛海空大战足够硬核劲爆，满足军迷们美好遐想。如果说血战钢锯岭是血肉横飞，枪林弹雨的地面战壕阵地战，那么中途岛之战毫无疑问就是气势磅礴之战，看似空间广阔，实则狭军相遇勇者胜，击败航空母舰的唯一方法就是利用轰炸机俯冲飞行投弹，然而要躲开千军万弹的攻击，确实太难了。
142决定日本国运的一战，从此大和民族被踩碎了脊梁。不知道若干年后中美海战的赢家是否也会拍这么一部电影？
143美版犯我者虽远必诛。艾默里奇，依旧在玩战争片里的爱情哲学
144淦啊我超爱的！完全是照本宣科拍打仗了，根本没情节上的发挥但这也蛮好，但这个卡司！我真的可以啊！Patrick W和Woody我点名表扬，Ed超级帅！他无数cp我都磕…没预料到还有小乔和大伦…撸哥也好棒。中间还是哭了几次（。
145怎么说呢，在我看来就像一篇小学生优秀作文，可它却出现在大学生作业中。它不是好不好看的问题，电影艺术性与商业性的天平太倾斜于后者了。如果像艾默里奇这种成熟的导演都拍这样毫无新意的平庸之作，我个人是很难下咽。没啥硬伤，非常美国视角的太平洋战争概论。可以当科普看，可以当爆米花电影看，如果想看战争中更深刻的一面就别去了。
146【D】罗兰·艾默里奇的片，有娱乐性就足够了。然而没有。我不理解他为何非要耗费大片笔墨在不必要的陈腔滥调上，生怕观众不知道自己讲故事不够糟糕吗？
147好看好看好看！我真的喜欢战争片啊不过当然本片娱乐性更高不过还是挺惊喜里面还提到了东京轰炸。
148罗兰一开始就没兴趣拍一部关于战争思辨的电影，20年的筹备不是为打磨一个更完美整合客观事实的剧本，而是在等能更好还原战场特效的技术进步，当然，在大片的炮制上他从没令人失望。中途岛战役导火索繁多，战线复杂，战况曲折，在篇幅约束下对史料有所挑摘是不可避免，但如此把无敌舰队描述成一帮感情用事的废物，实在不是一部战争片应有的态度。山口多闻是否有向山本说南云的小话？怀才不遇的设定也不符合其公认为山本接班人的军中口碑，更糟糕的是南云完美被塑造成了暴躁又无能的“昏将”，请国村隼出演简直是对其本人的侮辱，而不看演职表更难以相信身旁麻木猥琐的军官竟是源田实，赤诚号的舰桥里窝着一帮废物？看来电影压根就不想中肯还原敌我军容面貌，而只是充斥着所谓正义一方的赢家心态与报复心理，上演一场英雄复仇记，心眼小的同时吃相还难看
149飞机、航母、潜水艇，看得很过瘾，但主要是事件够戏剧性、摄影好、剪辑好。整体艺术性比《敦刻尔克》差。这个片对我来说，最大的意义是，我才明白“8年抗战”是怎么赢的……发现制片团队里有很多国人名字，不知道这个片是怎么个意思，中美友谊？因为是真实事件，还挺敢牺牲人的，往往是你刚对一个角色投入了感情，他就挂了。情报、战略、决策，想起来很严肃，现实生活中往往就很随意地那么发生了。抛开别的不说，特别不懂日本人，当时真是作啊……跑那么远打美国？！如果赢了，下一步呢？统一欧洲？另，Dick Best？这名字就很有气势好吧？！（笑）/ （LD厅）
150全程无尿点…给低分的是高端黑吧…真的很精彩…一环扣一环
151Damn war film! 绿幕拍摄镜头通通不及格。节奏很好，松紧适当，张弛有度。战争场面spectacular！剪辑和配乐都跟得上劲。比珍珠港好。冲着约翰福特也要五星好评！
152中途岛如果太平洋舰队再战败，就如主角所说，西雅图，旧金山，洛杉矶等西部海岸将会直接遭到日军轰炸，战争将变成十数年的持久战，光是想想，都让人头皮发麻，头皮发麻啊
153意识到有一段时间院线没上过这么「正常」的战争题材了。
154看完灾难奇的首部战争片，我才意识到爆炸贝不是浪得虚名～。中途岛作为珍珠港的非正统续集，最赞的镜头居然还是从珍珠港借来的… 全片文戏武戏都拍得支离破碎，除了男主角的飞机俯冲轰炸以外完全没有扣人心弦的感觉。而俯冲轰炸完没炸几秒又切镜头，让人特别出戏。还好票价不贵～
155先看紀錄片再看，理解無礙。。片子長點可能會把當天呈現得更好，畢竟前面一半都在鋪墊。。再接再厲拍多點哈。。
156哪怕以沙盘推演的标准来衡量，这个故事也讲得太糟了。我觉得起码有九成的观众压根就没看明白这场战役的具体经过。而这个不讲清楚，美军飞行员的惊人勇气就没法凸显出来。与此同时，太多无关紧要的支线也应该大刀阔斧地舍弃。最典型的就是为了向中资妥协而硬塞进去的那条杜立特的故事线。
157战争片之样板
158远好过我预期我真的十分快乐，叙事四平八稳节奏也是那种很朴素的，一部没什么花里胡哨东西的战争电影。此片伍迪和帕翠好好看啊（还经常眉来眼去）总之求大家去看看啊！！朋友看了请来找我报销！
159小学生也可以看的战争片。要把整场战斗加前因后果压进两个小时不容易，基本上每句话每个场景都有放在那里的理由，可以引导观众去了解更详细的战斗过程。
160不难看。也不刻意燃。
全片充满“人狠话不多”的气质。
不矮化敌方，敌我尊严俱在。这是对“战役”本身的敬意。
161这部电影充分说明了几个问题，1.一个好的情报机构决定一场战争 2.一个猪一样的指挥官就是给他10个舰队也照样填进去3.美军的思想教育模式和军人待遇一定程度上值得学习，尤其是给了那些枪都不会拿但天天扯着嗓子高喊旗号的政工干部一记响亮的耳光！4.英勇无畏才是军人最好的军装！
162非常纯粹正点的战争片。投资巨大而且都在实处。视角格局比较大，战争场面宏伟刺激。对做过军人的我来说，真带劲。
163千头万绪抓一堆，没抓到点子上。
自古以弱胜强的关键在哪？一是战术上，局部的以多打少，二是战略上，对情报的掌握是重中之重。
本片完全可以仅从一个人罗彻福特的视角展开，完全没有必要引入那么多没头没尾的故事线。
人物塑造太单薄，脸谱化的人物太多。
二战片越来越难拍好的原因，一是在于技术方面再难突破，二是在于故事难有悬念，不深入挖掘人物，不深入探讨历史，拍出来只能是流水账，爽片都算不上。
野心很大，完成度很低。
164一部好的战争大片最需要的是什么？是能够让观众肾上腺素飙升的大场面，而不是你侬我侬的爱情废戏和无关痛痒的多余镜头，十八年前的《珍珠港》同时拥有最顶级的特效和最狗血的爱情故事，而《决战中途岛》本应该更进一步，把战争场面做到极致，营造出史诗感，但却被罗兰·艾默里奇拍成了混插着二流特效与大量无意义对话的流水账电影，反而唯一有亮点的竟然是日本人的正面形象，想说一句实属难得却又不由感到失望。
165年度最震撼观影！！！本来抱着主要看场面的心态，但没想到这文戏也很精彩，对美军各部门作战准备和日军军官的描写特别到位，没有一丝废戏。当然艾默里奇的场面真的没话说，宏大而且惊心动魄，最震撼的海空大战中，轰炸机俯冲和多视角切换简直燃炸！结尾也是我最喜欢的怀念式处理。当然这次看的我热血沸腾和多年没在电影院看战争片有关，但必须说艾默里奇没有让我失望！期待你的下一部！
166美军四比一大胜，一举扭转太平洋战争战局
167差强人意，相当于把我脑中一部分关于这段历史的内容具象化了，颇感激。然没看到美军战斗机差评。其实整个中途岛的总体过程描绘都有点太简略了，大家都说要把镜头聚焦到个人身上，于我个人私心而言，是持相反意见的。
中途岛一役，其实山本，山口，南云都有大过。日本的海军指挥艺术、战略思维、临场反应也配不上他们的海军陆战队、航空兵。不过无论如何，就算日军赢了这个中途岛，还有下一个中途岛，力量的天平是随时间不断倾斜的，但在还没完全倾过去之前就输了，对于世界人民来说，也不失为一件幸事。
浅野忠信饰演山口多闻，没想到的。殉舰飞龙那段美如画，竟成最感触一幕。
片子不容易啊，就当给不了解的观众普及知识也好，还是多给一星支持一下。要是你已经对这段历史如数家珍，那收获就比较有限了。
168碎，但是好看的。
169还挺平淡的大片，双方士兵都很英雄和牺牲精神，这一点不错，另外大牌明星好多
170单情报组就可以拍一部悬疑大片啊，求外传
171错误的去发动战争的行为，只会遭致灭亡，错误的去鼓吹民族主义和民粹主义只会变得疯狂
172Luke Evans
173“美国机长”
全场最佳是情报组的毛绒拖鞋 没有他就没有中途岛的奇迹（名字忘了）
特效到位
几次被触动的地方是日本军官说与航母共存亡和中国平民为了保护美国军官回国而死了好多人的时候

174特殊时刻的决断、勇气、家国情怀，今天的美利坚已经没有了
175不要命也要拍镜头的约翰·福特是最让人尊敬的角色！
176米国主旋律，场景没问题，但故事线拉得过长，说是“中途岛”，事实上把太平洋战争都快讲完了，又试图去刻画尽可能多的人物群像，以至于叙事显得失焦，再加上大量战争戏份的稀释，更显涣散。对于喜欢战争片的我来说，这片子也给不了5星啊
177中规中矩的呈现，四平八稳，空战场面刺激。但最大的惊喜是山本五十六居然是丰川悦司演的，完全没有看出来，感觉就像国村隼没有眼袋的双胞胎弟弟😂。
178啊，看完了。怎么说呢。对99%的观众来说是相当不错的片子了。字幕翻译“日本空军”、“日本航空母舰空军”、“仅有的四位上将”（海军五星上将）之类低级错误不能忍，南云的航母周围环绕好几艘大和什么鬼。其他的都很精彩。

10分的话，8.8分或者9分吧。比爆炸贝那部轻佻的《珍珠港》好一千倍。扣分基本扣在字幕上了。 但是在漫威DC电影的时代有这么一部认真的战争片，至少得再加5分
179其实几位日本海军少壮派参谋已经兵棋推演出中途岛之败，可山本和南云不相信自己有可能掉进伏击圈，美航母只能来自珍珠港。这种固步自封的老派思维与对手那边尼米兹上将充分信任行事作风不拘一格的情报部门，总在强调要换位思考料敌从宽形成了鲜明对照，当然考虑到之前珍珠港的惨痛教训，美国人这也是吃堑长智……
180尊重史诗，冷静克制，极其舒适，将创作者的存在感尽量降低，难得
181特效无敌，故事也讲得流利。就是几个僚机让人脸盲症发作。。。
182有并不代表必须使用，日本的任务太复杂了：又对地攻击、有空袭敌舰又海战，想的太多，美国人想的很简单：最高效的战机出勤率最快速尽可能击沉敌航母；另外日本对情报保密和搜集和美国的认知不在一个战略层次，日本舰队作为日军最先进代表，其实组织架构和思想上并没有比🇺🇸更精英更科学管理，失败不奇怪，不光输在国力，同样输在组织和军事理论落后上。靠偷袭和提前军备就像蛇吞象，在没有核武的年代还是难成的！
183with xixi
184美国人拍主旋律片越来越有意思了，和钢锯岭完全不同的两种极端，这部的空战戏估计是这几年二战题材的最佳吧，文戏砍到几乎没有，不过节奏和整体推进，叙事线却出乎意料的把握得挺好的。与之前美式主旋律题材可能有稍微一点的不同吧，其实没有什么特别黑日捧美的戏剧成分。整体来说我觉得罗兰可能更多是站在尽可能还原历史的角度上来导这部片的。很意外的是日本人最后两个海军军官自愿守舰殉职还让年轻人弃船的情节，莫名对他们那种觉悟和执念有点敬佩。真的加上之前有段kamikaze搞自杀袭击的plot，真的感觉日本人好他妈疯。不过给四星还是为了鼓励罗兰艾默里奇的勇气，这年头了，还有人愿意投资做这么大格局二战题材片而不是商业快钱爆米花，真的少见了。
185野心很大，名为中途岛，实际是半部太平洋战争史，但艾默里奇的能力根本撑不起来啊，陈旧、凌乱、套路之感满溢屏幕，基本就是《2012》、《惊天危机》之流套个二战的壳，最终呈现的效果也就是行活爆米花+战史PPT+大型烟火秀，所以真不是说讲的事情够大，片尾再甩几张照片告诉你我用是史实人物，然后就可以叫“史诗”了。最后艾默里奇是拉不到足够的投资吗？确定这是2019年的战争“大片”？那么重的CG塑料感是怎么回事？
186很壮观的战争场面，超级燃爆，节奏上再突出点主次就更好了，国产抗日神剧什么时候能有这水准？
187灾难文戏
188男人的浪漫，就是打到你服
189虽然开篇基调有点基；十分钟内可以判断是三流水准，不过，我在此片中第一次看懂了战争片里的情节线、人物关系和战略部署。
190我喜欢热血直男片
191太刺激了，看的浑身发抖。一个人在海边走了好半天也平静不下来。现在3D大片没感觉了，反而是战争片喜欢，比方《血战钢锯岭》和这个。
192海战拍的很棒！
193从珍珠港遇袭到中途岛伏击，影片基本把重心放在战斗场面，且制作效果处理表现不错；同时，不忘侧面反馈日军野心战略推演与美军情报机构的破译的场面，叙事有度，及格以上得分没毛病。
194哈哈竟然觉得罗兰艾默里奇比诺兰好看，比海上钢琴师也好看。熟脸太多了，小神马真的就有种乡村愣头青式的帅气。The ocean remember its own.
195好莱坞的主旋律真的衰落了，从当年的兄弟连，到后来的珍珠港，太平洋战争，都是当年在国内万人空巷观看，决战中途岛只能说差强人意。

1.决战中途岛场面很宏大，塞得角色满满当当，但是一部好的作品不是场面搞得越大角色越多就会越好。过多的和主角没有交集的角色只会让故事显得累赘。所以杜立特角色完全是多余的，可以删除的。
2.你要让观众了解主角的魅力和人生，你就需要大篇幅去介绍他，而不是蜻蜓点水般走个过场。这样的片子立不起主角魅力，就算失败了。
3.一部优秀的战争片，需要汉斯季默这样的配乐师，珍珠港的配乐真的好莱坞顶尖配乐，每次听原声都泪流满面，而这部就只能说配乐一般。
196海空作战拍得很好看，很有冲击力。美军赢得精彩，日军输得有尊严，尤其浅爷那一句“让我们一起欣赏月色吧。”
197三星半
198雄赳赳气昂昂的美式主旋律片，纯二战视角描绘日美双方的政治立场、人物群像、心理拉锯与策略博弈，有一种老派且直男式的热血。缺陷是节奏零碎叙事战线拉的太长，大段海空飞机战与航空母舰爆破场面看多了容易视觉疲劳，不过视听、特效、音响方面还可以，影院杜比厅观影一定爽到爆炸。
199中途岛战役，美军以少胜多大败日军。还原史实细节，铺陈中规中矩，空战场面尤其是俯冲轰炸的调度还是值得一提的。
200对二战片无限好感，就是带入感差了点，整体觉得还是很现代～
201可以拍得更好。
202好浪费钱啊，把二战拍的这么无聊也是不容易。
203流水线商业片，绝不可能是今年的《血战钢锯岭》。毫无重点的人物刻画，情节设定太过刻意。打打停停不是很尽兴，每次飞机战斗的视角都差不多，到后面就审美疲劳了。没有丑化日军，比较客观。特效一般般，部分俯冲视角还算不错的。剧情基本就是重演历史，就当看本片科普一下历史知识吧。国内观众饱受抗日神剧毒害，有部稍微好一点的，评分就蹭蹭往上涨。
204中途岛战最精彩的部分是美日间的战略决策尔虞我诈，这电影一点都没表现。那么多飞机炸航母戏份，都不知道双方来龙去脉和战术，没代入感，就只能无脑看看大场面，但画面特效做得又不好。
205标准流水账。。看似既有宏观层面的高层战局布置，也有微观到个别士兵的线。。结果就是宏观的没太讲明白，微观的都快认不清士兵的脸了。。想来想去，这场战争还是从意外这个角度来讲是最合适的。
206样板戏的味道重了点，把历史书搬到银幕也无甚惊喜，前半段过于致敬珍珠港。不过俯冲轰炸和空战拍得极好，看得很过瘾，值得进影院看一遍的。
207很小時已看書知道這經典一戰, 記住兩細節, 一是山本司令說的那句名言,  二就是換彈導致的大失敗,  但那會沒從實際上考量到茫茫大海找到船的困難(以那會的科技水平), 還有飛機投彈也不是太容易,  貌似很大只的船但要扔得中也不是太容易,  過程里可是說東洋佬用完了運氣......最玩味是大導演尊福正在戰場上(島上及船上) ,  如能拍多寫他的戲就好,  或單獨就他的參與拍一部.......回到電影本身,  文戲還是拍的不夠緊張,  沒用到更多電影手法, 可能是主旋律電影或歷史電影,  追求四平八穩......杜立德大轟炸那段算是給那部消失的大轟炸一個補充.....
208不过不失的战争片，但至少是最近数年来全景式战争片里最好一批之一。
209罗兰·艾默里奇一贯的灾难片制作手法，卡点狂魔，每一次剪辑和每一场戏的安排、情感分配、情绪起伏都精密计算，非常典型的工业流水线作品，而作为一部“大片”而言，这是非常稳妥的做法。很奇怪的是同样的剪辑思路，3年前的《独立日2：卷土重来》看得我暴跳如雷，这如今我却看得挺过瘾，当然可能是题材不同的关系，战争片更容易引起情绪反应。
210忠于史实，中规中矩，四平八稳。2019年了，特效还是做得比较手工范，很老派。
2113.5星。很好的故事，但拍摄得不太好。
212不太好看…大场面也有，但是每次都意犹未尽地切换；剪辑有点凌乱，十分影响观感
2133.5；误打误撞选了个4K厅看，轰隆音效配合匠气十足的精打细算，画面甚爽，大场面管够，但视听手法是老派保守甚至是平庸的，开场疑为重温《珍珠港》；卡司也太好了，大牌云集，惊见浅野忠信丰川悦司国村隼。历史宏观背景下的个体众生群像鲜活，然而支线之破碎也是令人咋舌的，匆匆赶场的流水感。
214前期就是建国大业，后期简直了，刺激到心脏骤停_(´ཀ`」 ∠)_
215日本在二战时期败的那么惨，是因为没有一个像样的军事家，都只会逞莽夫之能，毫无大略之才，只知进不知退。本来是美方设计让AF发送假电报套日本，结果拍成将计就计。整体观赏性不错，海空激战相当热血，两场大规模攻击有板有眼。弱化个人主义，强化团队合作。没怎么黑化日本，略提我朝中转功劳。6.8
216很中肯的电影，没有讲政治，而是对于两边的人都给予了充分的尊重。The see will remember its own.
217前期剧情太乱，人物没有立体画起来，整体节奏把握的也一般，没有准备充分最后决战的快感，每一个感人的情节都像是廉价的商品，没有真实的感觉，特效就是一坨屎
218困
219这么宏大硬朗的历史片已经不多见了，且看切珍惜
220我敢保证评分最终会到6.4分
221我们在《Midway》里看到了按部就班式的剧情推动方式，让观众从大小格局双线深入这场战役，上到战略缘由的来龙去脉下到士兵的具体战术，当你以为罗兰在复制一遍《珍珠港》时然而开头唯一相似的十分钟更像是在致敬卖拷贝，后期的新鲜感无法让你联想到任何一部其他战争片，因为很多桥段和细节真的很unique，我甚至不知道还能把反派再拍得如此亮眼，卡司挑得无懈可击，特效长又多，我真的想不到有什么理由不去影院看这部近几年最爽的战争电影。（杜比厅音效炸裂）
222小时候对着电视看《兄弟连》、《辛德勒名单》《钢琴家》我是觉得战争残酷。长大后自我意识逐渐完整构建起来才觉得战争一方面是残酷痛苦的，另一方面却也“时势造英雄”。看完中途岛之后更加有这些感触，特别是那几场空战，必须在短时间内击退敌方，还要立刻做出正确判断，运气是一方面，但是更需要胆识过人。而且这个卡死阵容和太强大了吧，单拎出来都能当主角了。
223这年头能看到这么上世纪气息的电影，还是靠中资续命的美利坚主旋律，真不知道是美国高层烂了还是底层都被ACG革命了？
224有种游戏中间插得CG的赶脚.剧情不连贯.
225能打航母的人都不一般，致敬。
226试问，谁不想穿海军双排扣呢子大衣，谁不想有一个空军飞行员男朋友
227二战两大逆转，斯大林格勒是用尸体垒出的胜利，鲜血淋漓。中途岛则更像是一次上帝的眷顾，是人类战争史的巨大侥幸。我想看的不是个人英雄主义和俯冲轰炸，而是那个改变历史的侥幸。
228美国主旋律影片中华制造……真是活久见😂
229战争片这个类型都不会很差,近年看的《血战钢锯岭》、《敦刻尔克》,远一点的《狂怒》和这个都挺好看的。
230《血战钢锯岭》《决战中途岛》这类主旋律可以再来一打，多多益善。鲜活的个体在枪林弹雨中再现了战争机器的残酷，战争场面作为主要看点相当生猛。我记得中途岛海战在我读过的人教版中学历史教材里只占据着一行，三言两语带过。原来美国海军、空军在日帝眼里那么不堪一击，军事力量，尤其是装备的确处于劣势。那些都没来得及参战就因为各种事故牺牲的宝贵飞行员是多么可惜，电影并没有碍于颜面而回避事实，光是这一点就值得尊敬。想想那些由于用了不卫生棉纱而失去胳膊失去腿的志愿军战士，又有谁记得。
231每次看dickbest俯冲完的我：在座位上脸色苍白四肢乏力但是还想再玩一遍
232四平八稳战争片，老老实实讲故事，剧情丰富节奏快，演员有特点又贴近史实，没有硬凑的感情戏，也没有丑化贬低对手。看得入迷连带的饮料都忘记喝，看完觉得浑身舒畅。
233没有什么比和平更伟大的，没有战争侵略一切回归起点。大家做做表面工作，安稳发展太平盛世。过去的时代不以鲜血铭记，歌颂伟大的平凡工作者。每个人兢兢业业做好自己的本职，加油为和平欢呼！！
234场面蛮大，演员外貌选择比较贴近原型人物，不多不少的一部典型美国战争大片。但剧情稀碎，流水账，缺乏震撼和感动。
235学院派教科书，双方多条线同时展开，节奏控制恰到好处，细节也不错，没有因为宏大而显得空洞
236拍成纯粹战争片的大方向是对的，不过剧情在进入中途岛反而疲软了不少，节奏有点失控。文戏很多余，感觉只是为了给一点女性的戏份。
237空战很精彩，飞蛾扑火之感
238十几年前最爱看的那种历史战争爽片，如今是看一部少一部，太难得
239最大优点可能就是比较客观，其他平均水准
240那么多评三分的，女生就算了，男生一定都是娘炮。
241应该是这几年艾默里奇最好的一部，甚至因为完全没有洒狗血的缘故，比《珍珠港》显得更好，演员是加分项。场面活没什么进步，但在一部剧作平实如教学课件般的战争片里也显得颇为恰当。
242中规中矩 放假在家净看美国大片了 集中接受了美帝爱国主义教育 晕。。（怎么说呢看了挺不是味儿的 日本虽然是反派 但能跟美国势均力敌 站在同一舞台较量一番，反观中国就。。小米加步枪的原生态。。哭泣！！为我苦难的民族！！！）
243“是偶然，他们没有我们那么勇敢”
244The sea remember it's own.再次展现了中美抗日神剧的巨大差别，人家一样抗日可也没有丑化日军把日军演成傻子吧。炸了我两个多小时给我炸傻了（已经Moore阿jiě姨jiě太适合演贤妻良母了
245平平庸庸、中规中矩的爆米花大片，是你进电影院之前所能猜想到的战争片的样子，除此之外没有更多。既没有讲清楚密码破译的细节，又没有拍明白以少胜多的原因，反正就是炸眼球炸耳朵就对了。

看《决胜中途岛》的收获是，好像明白了美媒为什么会喜欢诺兰的《敦刻尔克》
246空战几个部分很刺激。故事也很客观，没有把日军描写成一文不值。把握的很好。客观呈现了历史和双方的角度。
247平铺直叙没有什么起伏，战争场面挺震撼的，对路人观众比较友好。
248伟大的SBD，好想开两把，命中赤城high到爆！！（用大E做主视角很不错，发现原来中途岛还有很多细节可以挖掘）
2496.5
  全片唯一看点就是俯冲。看来国内院线是真的缺少看得下去的战争片了。叙事零散，人物单薄，故事情节感觉被美国的“个人英雄主义”给神化。
  唯一让我敬畏这电影的便是，导演尊重了敌人也尊重自己，和平年代拍摄战争片必须要有的思想。战争片是警醒，不是丑化。（结尾，军官同航舰一同沉没深海的处理简直就是全片的点睛之笔。）
250有些细节过于太细了。倒是还原了整个战争。
251众星云集战争爽片，中规中矩的主旋律
252太好看了，比珍珠港好看10倍。
253朋友家看的，超大荧幕放大了简陋视觉特效的瑕疵。明星挺多，但是同样的俯冲轰炸场面重复过多，剧情也是平淡如水
254优秀的战争片尊重敌人，拙劣的战争片丑化敌人。
255白开水
256近些年很少有战争片大制作了，毕竟现在是超级英雄的世界。片子很老派，传统的群像多线，还原度很高，场面精彩。建议对太平洋战争感兴趣的可以虎虎虎，这部，太平洋战争连着看。
257中资输入换来一个纪念镜头给中国平民。贸易战还没完呢，又开始歌颂中美友谊了。
258里面男演员都好帅啊！
259文戏就像是在背书，还是把太平洋战争那点儿事儿毫无感情地背了一遍，人物没有一个立体到让人产生共情，当然艾默里奇知道他擅长的点，所以文戏马上要塌的时候就会用狂轰滥炸来夺人眼球，场面也确实是大，不过和迈克尔·贝那种层次差不多，没什么创意。
260白日焰火 飞矢流星 我与赤城共存亡（不妨碍电影本身很弱智
261美国人可以直面历史，电影里的日本人都很高尚无畏，咱们电影里的日本人，不是肥猪就是色鬼，甚至都能被手撕……
262看着就像是纪录片，但又少了些说明描述，这对那些不了解中途岛战役的人就不够友好了。不过战争场面很让人满足就是了。
2631942年6月的中途岛战役，是整个太平洋战争的关键转折点，扭转了自珍珠港事件之后反法西斯盟军节节败退的局面。同时，这也是世界历史上著名“以小搏大”的战役之一，在海空军力大幅弱于日本的情况下，美军以沉没一艘航空母舰为代价，一举击沉日本主力航空母舰四艘、巡洋舰一艘。此次战役的胜利，彻底改变了反法西斯战争的格局，为二战胜利打下坚实的基础。-百度百科 -2020.01.17/19
264我算是彻底金刚川为啥这么奇怪了……按照中途岛的手法和语境来拍怎么可能不奇怪……
265告诉你，战争片就得这么拍
266卧槽太他娘的好看了！电影特效就应该拍这种直男的终极浪漫！！！PS，缺点是单方面拍美军，和76年版对照着看就完美了～南云其实已经尽力，76年版更真实～
267三星半。长线群像，内容很满，看似无高潮，却又是一个接一个的小高潮。看完或许不会对某个人印象太深，但又在忽略单个脸孔的情况下，记得他们共同凝聚成的精神。画面很赞，战斗场面做得不错，唯一不满是我自己不慎选了配音场，那种译制片的尴尬啊！另外这家影院虽然清晰度不错，可是屏幕太小了，想看巨幕或者imax。
268仓促群戏和不断地空战甚至有些怀念珍珠港中的人物塑造，甚至不用提孟菲斯美女号或同以“退却”主题的敦刻尔克；可取之处是仰视视角下欣赏天空炮火的烟幕，但重复的战斗缺乏类似明日之后或2012的奇观，只能耐心欣赏特级罗列和裹脚布一样臭又长的结尾
269专门找了一个4k放映厅看的，画面清晰，场面宏大，飞机战舰航母的特效非常逼真，音响效果也很好。演员表现很恰当，角色特征突出，有张扬有内敛，呈现出战争中的各种人物。对历史背景知识不足的人来说，会感觉跳得有点快，又是英语日语台词，要兼顾看字幕。片中对中国保护美国飞行员有体现，感觉挺欣慰，付出了很大代价啊！
270漂亮还原，热血澎湃。我真心祈祷我的国家不要开战，我拒绝加入踏足台日美的侵略军。
271老中青美人大集合，近年最好看的战争片
2726.9分，战争场面不错，但以一部战争片来说战斗戏还是稍少了点。另外，飞机给我的感觉似乎大多数都是cg做的。导演拍的很认真，但前戏还是太冗长了。电影最突出的亮点就是没有丑化敌人，拍出了日军的强大。整体来说是一部可看可不看的电影。
273时间线拉得太长又缺乏统一的逻辑。无用信息太多，重点不明又缺乏起伏。这么多号人来来去去，让斯克林当主角？？？
274超硬核战争片，4D影院看第一人称俯冲轰炸气都快喘不上来了，希望以后看见更多这类科普向战争片👍
2751942年4月18日，为报复日军偷袭珍珠港，美军挑选出最勇敢的80位志愿飞行员，组成杜立特突袭者，轰炸日本东京等五个城市。

由于提前起飞等原因，在返航至衢州机场时，有15架美军B-25B型轰炸机坠毁或迫降于浙江、安徽、江西等地。

其中，5号机组和3号机组在江山境内弃机跳伞，衢州军民积极救助美军飞行员，用人力从崎岖的山岭上把他们送往安全地带。

最终，64名幸存杜立特突袭者中，有51位在衢州原空军第十三航空总站集中后，又奔赴反法西斯战场。
276拍的和纪录片差不多了，从视觉效果和叙事上来，比珍珠港差太多啦……
277“那80位空袭队员每年聚会一次，直到2019年最后一位队员离世”，每个民族有每个民族的魂魄，真是让人唏嘘。开头珍珠港被袭以后美军空军第一波防御性反攻，突然想起来同样1942年的中国，还处在艰难的持久战中，人们没有飞机，只能靠肉身硬拼，泪目。
278居然真的就老老实实地从中立政策拍到中途岛打完。。。连战争早期鱼雷机的自杀式攻击都如实呈现了，对老军迷来说有点流水账的感觉。某种程度上讲还没20年前买拷贝的珍珠港好看
2793.5星，除了电玩式的特效让人不喜欢以外，整个故事脉络很清晰，很还原，对于那些二战历史知识丰富的观众来说会很有感触，尤其是对日本方面的描述更加真实客观理性，这一点非常好。如果观众有更多的二战影片的观影储备量那就会看的更加尽兴了，因为看这部电影感情有多投入就看观众自己在这方面了解有多深，足够深的话就会脑补和扩展就会让你心潮澎湃思绪万千。。。PS为了福特也要推荐这部电影，希望有更多的人了解这个独特强硬虔诚执着甚至有点虐待狂但同时又特别性情中人的导演，他是一个喜欢什么都装不知道，什么都格外知道，什么都表现的不在乎其实什么都格外在乎的人。。。
280无故事无角色，视觉效果也不怎么很好，非常不推荐。由于主要是靠中国资本拍摄与中国大陆市场盈利，所以豆瓣是宣传的主攻阵地，比起真实口碑来说，我们看到的评分是大大膨胀的（本片烂番茄评分41%、IMDB评分6.8）
281不啰嗦~ 日本帝国海军处治战俘的手法也挺还原的~
282看着轰炸机一次次的俯冲，战斗机的近身缠斗，一身汗，真喜欢这种复古真实的战争片
283第一次看这种类型的战争片，其实早就看了，现在才做标记也是懒癌晚期没谁了。
2846.4 至少胜利的情绪对我是有效的
285华影信和影城4K巨幕厅
286真的烂
287公映
288视角和人物太多了，有点看不清楚，宏观事件和微观结合一般。
289海战也太tm爽了
290略散，sbd过于开挂，黑南云俗套，但是作为爆米花合格，某东亚大国挑战秩序的下场令人兴奋
291四星吧，对历史的真实还原度高。看中途岛航母大战还送偷袭珍珠港&东京轰炸，对日本人塑造的也较为客观（想起我们抗日剧里刻意的丑化愚化了），哎，希望我们的战争主旋律电影也早日达到这种水准！
292（6.5/10）最大惊喜是散场后在商场里看到了一枚四五岁的安娜公主。艾默里奇擅长的群戏、大场面和历史题材战争片所要求的有一点关键的差别，就是后者为了追求史实的严谨性常常会限制艺术上的裁剪。单就结构和节奏来说，艾默里奇的巅峰在《独立日》，后面的灾难片还可以靠加码奇观来掩饰不足，但到了中途岛一役他就被束缚太多了。整部影片庄重有余不过戏剧性很差，中途岛作为决定命运一战的战场被给予的关照不够多。马绍尔、鹦鹉螺、哈尔西等内容作用也不大。彩蛋是约翰·福特，他那天真在岛上么？《五个人的战争》我还没来得及看呢。
293这部有大半中国投资的电影事实上反映出「中国式审美/价值观」在美日战争（重大军事战役）上的反映——似乎回归到了「个人英雄主义」身上，几乎改变历史的都是某些「天才」或者「勇士」，不过抛却一切不相干的通俗元素，仅仅关注于战争与战士本身让电影整体感很好，同时对于日军也有几乎是「褒扬」般的客观描写。
294决战中途岛很本质的表现了战争和军人本身，而不是着重于大义名分之类的立场。战争就是利益冲突到临界点后的必然现象，如果我们不尊重这一点，我们就不知道战争的本质。
其实我很不喜欢拍抗日片的时候去丑化敌人，这是不自信的表现。美国曾经是，现在也仍然是世界上最强大的国家，这不需要怀疑。日本人在战场上也是强悍的战士。
中国从来不是一个军事强国。中国很强，但在亚欧大陆历史上产生的所有强国中，中国的强大不体现为军事优越性，中国的军事影响力一直没有超出东亚。而欧美则是扩张型文明。我们想挑战美国，就必须正视这一点。
当然我们现在也未必走以军优称霸的路子。
但归根结底，枪杆子必须硬。
295真正的全程打飞机，的确拍出了一些久违的肾上腺激素狂奔的质感，这些众多系列电影本该继承的基因没想到在艾默里奇这个看似中场休息的一个电影中还魂了。
296把迪克贝斯特认成了尼古拉斯霍尔特，内心一个劲地卧槽他好帅好拽我好爱，还跟朋友说你看这个是海王弟弟，那个是蝙蝠侠候选人之一。电影结束一看演员表，Ed skrein
297精彩的空战场面，群像人物刻画比较成功，带有历史的真实感。即使是日本将领，也有令人感叹之处，比手撕鬼子高明太多。配乐不错，能引发一些共鸣。有3%的豆瓣观众打了一星和二星，看来，至少有3%的人，与大部分正常人无法有效地互相理解。
298博纳主攻的主旋律跟艾默里奇擅长的大场面链接得挺好 是那种最适合在电影院看的通俗大片 空中多次俯冲轰炸实在惊心动魄 过程中无数次想起抗战初期我国军早早壮烈牺牲的那批飞行员 还有杜立德轰炸东京后在浙江衢州登陆 多少平民为了掩护这位英雄而奉献生命 群戏人物刻画还是可以的 伍迪哈里森太像尼米兹了吧！日军这边 丰川悦司的山本五十六全程没认出来 国村隼的南云忠一 浅野忠信的山口多闻都演得不错 战争片最大的作用就是让我们拒绝战争 珍惜生命 永怀希望
299我，真的不想，每次看到所有环节都差口气的战争片时，都要发自肺腑地呐喊，HBO的空战英豪到底什么时候能拍出来！！！
300剧情有点太流水账了，没有一个高潮点，昨晚在b站恶补了一下历史知识的我，看懂倒是没啥压力，但没啥惊喜，电影介绍的还没有我知道的细节多呢。（200116，复习下载的版本居然是国语配音版，倒也有点意思，好久没看配音版电影了。电影院看的时候其实还是挺多没听懂，但因为大概了解历史始末也没有太影响。）
301可以，非常好看
302You'll remember this moment for the rest of your life. And if you know that you came through when people were counting on you, you'll be able to face anything.
303美国主旋律。本来想两星，但仔细想了想，可能是我太孤陋寡闻了吧…优秀的海战电影真的一部也想不起来…所以填补类型空白方面加一星吧。
304居然还挺好看，主角是我大企业号（的飞机- -）。历史教科书式叙事，一半时间前因布局备战定方案一半时间综述当日战况讲得蛮清楚的，杜立特空袭和约翰福特拍中途岛纪录片么维基页面trivia感。自然还要依托个体，个体多了点都比较浅但总算也没加过去大片喜欢的烽火爱情不过家庭生活老实说不交代也行我更喜欢全靠战时状态表达个体。我最喜欢看船打船，这个片子结果全是飞机打船，船体出现最多的是航母甲板、诸驱逐舰连个正脸都没漏，攻击虽然紧张却难免单调啦，你看那段潜艇偷袭就多好看啊。还有就是日军如何击毁美国航母的咋就一句话带过，不公平。不过，海战反正比陆战好看多了
305真的ok，虽然没了解过这场战争，但感觉场面挺震撼的，没有通过贬低日本人突显自己的厉害，最后将片中人物与历史人物的对比好评
306每到兴奋点就戛然而止.
3077.5 希望中国电影赶紧分级 保护十岁以下观众的眼球和其余观众的耳膜
308对于军事历史迷来说，都是彩蛋；对于普通观众，过于流水账~
309美式主旋律，合格的历史战争片，视角也还公允，观感尚可，但也因此就没什么强烈的角色代入感和紧张感了。——当然这也和导演喜欢的节奏有关，整体追求稳定、凝重，配乐也不过度煽情，平静地展现战争的残酷画面。可惜角色线索还是稍显有些多了，关系交代不清晰，也稍微影响了叙事上的详略取舍。三星半。
310四分片子一分2d。其实剧情很俗套，但就是热血。头一次遗憾电影没4d。
311美国爱国主义教育片，空战场面酷炫，讲述小米加步枪的米国人如何战胜了强大的日本海军，但是整体故事并不算紧凑
312王牌飞行员一人可顶两艘航母。
313后悔没有去看IMAX版本的，不知道有没有，俯冲轰炸真的很有感觉啊。美帝主旋律战争片，讲珍珠港事件比附带杜立特空袭东京，否则老美的面儿往哪里搁？
3143.5星。又一个和爸爸弟弟一起看的电影，昨天看完电影后嘟囔了一句自己几乎不看战争片，于是弟弟说让我看个饱~ 场面宏大，不过人物有点多我又有点儿脸盲…略影响观感。男主有种桀骜不驯的美，超man的。在美国角度把敌方日本刻画成了强有力的竞争对手，而非像我国的某些电视剧…引人深思。
315伟大
316细节还原的太好了，开始的鱼雷没炸和一排人集体捡残骸神还原，但是太夸大无畏号了。
317这是跟battlefiled5几乎同时出，太平洋战争
318剧情非常紧凑，开头珍珠港事件接着轰炸东京中途岛战役。
319「We have awakened a sleeping giant and filled him with terrible resolve.」「I guess every battle needs a miracle.」
320我觉得值三星半，但某瓣一直不肯加半星我也没办法。故事算顺畅，不过总感觉我在每个要很感动的瞬间场景就换了别的，也是不懂。还有开场偷袭珍珠港和结尾的中途岛海战看着画面有点像。总之，我觉得作为科普片看真的还行
321.txdqh.不拖沓，10分钟就开战，这个节奏爱了，场面调度很出色，剧情发展比较顺，没有太多男女情怀，直视战争，比较干脆，喜欢。PS，需要知道里面每一个好看的美日兵哥哥的资料。
3222019.11.17成龙影院。2020.05.16看家庭影院二刷，又看了拍摄花絮，不错。
323碎片化讲述二战一段历史，细节做的到位，军舰还原和俯冲轰炸的呈现栩栩如生。
324纪录片一样平铺，群戏，没有绝对的主人公，故事单调，没有激情，这些不重要，后半段非常精彩，虽然气氛铺垫的确不足，但是片尾把一个个历史人物交代的时候，还是令人荡气回肠，仅仅六个月的时间，在太平洋上双方发生了彻底的逆转，这是赌上国运的一战。不过看本片还是需要了解这段历史包括背景，这样前半部就不会那么枯燥了。特别一提中国教师的扮演者肯尼·梁，是《龙珠Z：希望之光》中孙悟饭的扮演者，这部影片据说是他个人投资的。特别致敬：片中有俯视一个镜头是完全复制当年的街机“1942”，看了很激动。
325即使第二次看，还是紧张得让人喘不过气来。
326讲故事平铺直叙，适时出现的大战场面，还有演员自然、克制的表演方式，很好的把真实历史影像化了。有很多家长带小朋友来看，幸亏没有太血腥的场面……
327超长时间的第一视角俯冲轰炸，4千米3千米……15hundred！跟着“Best”体验过山车一样飞行快感，炸船成功后再低空拔起从枪林弹雨里飞出来，真的太爽了。在杜比厅看绝对是对导演罗兰的最好致敬。我也没想到我一个充满少女心的人会爱上了中途岛！感谢没有好莱坞式煽情，感谢没有老掉牙的主角牺牲寡妇改嫁。只有反转和胜利，几次想拍手称快！片尾在一曲经典的《All or nothing at all 》爵士女声中结束，引起极度舒适！
328没什么好说的，已经二刷了。节奏控制得好得很。别轻易被北美票房，烂番茄网站带跑了好么。
329主旋律的恶心不分国籍 感觉电脑特效进步之后美帝已经不会拍战争片了
33070/100 把几个重大的历史事件窜起来，有点快餐但是却很美味，因为战斗元素毫不含糊。俯冲轰炸机的调度真是这部片子的灵魂，每一次使用这个镜头都可以挑拨到观众的神经。
331是部適合大銀幕看的戰爭電影 電影拍的沒有預期的差 沒有噁心的三角兒女私情和找美裔日人來演知名歷史人物。(我說的就是珍珠港那部大爛片!!!) 但中途島依舊有許多劇情硬傷 主要就是人物角色太多加上片長不夠長 沒有影評講的那麼的差 至少觀影過程都充滿緊張感
332121618/110019。规规矩矩，没什么印象。
333那段莫名其妙的保护美军飞行员剧情应该是中国制片方的锅吧？
334松松散散，平平淡淡，这种题材显然有更好的拍法
335超级好看，建议名称改一下，叫<迪克贝斯特勇闯中途岛>
336似乎可以和《珍珠港》形成互文，想必不久就会有粉丝剪出交替视角视频。文戏不擅长的解决办法是放弃文戏，前期节奏飘忽，主要是珍珠港、珊瑚岛、轰炸东京这几个重要事件点要在印象深刻和叙述简洁之间取舍，喜欢的镜头是尼米兹临危受命，光影恰到好处。中段莱顿与罗彻福特“魔术”破译小组定位AF坐标的桥段弥补了文戏的苍白。后续呢？大黄蜂送出杜立德陆军机群、约克城在夏威夷极限回血参战、岚vs鹦鹉螺、美方尾行展开突袭、“致命五分钟”、幸运E(nterprise)一弹取赤城，以及双方战力的处理上还是尽量真实而合理，当然迪克·贝斯特中尉最后驾机从4千公尺垂直俯冲进日方密集弹幕命中甲板红心是有点傲天了。唯一心疼约克城，从珊瑚岛到最终沉没都只给了配角镜头。
337值得推荐的它是2D的！果然战争不需要炫技。有剧情推进，不是一上来就狂轰滥炸。飞行员明知起飞就回不来，还去的心理压力太大了。拼死没炸到的时候，全场都惊呼可惜！战争时候的日军，怎么看都可恨！最后，面对战场，人类太渺小了。
338真是的战争，基于原型的战争故事真的太震撼了
339预算：1亿
首周末票房：1789万
北美票房：5684万
全球票房：1亿2742万
上映日期：19.11.08-20.01.23
上映周数：11周
分级：PG-13
最高院线数：3242
北美最高排名：1
发行方：Lionsgate
340没有拍出来真感情，只有花架子。
34112月27日 ume华星3号厅，金属屏幕有个亮点正对，总得躲着。。。屏幕够大；2020年1月7日晟嘉新华百货8号厅，激光厅屏幕太小 ，音效远逊于华星
342天哪天哪天哪，终于重拍中途岛了，我都等很久很久了。76版的《中途岛之役》烂成那个样子，我还是每次看完《虎虎虎》《珍珠港（只看战争场面）》之后都忍不住捎带撸一遍，这么经典的扭转太平洋战局一役，珍珠港后捅得日本痛入骨髓的复仇之剑，不用改编，直接拿今天的CG技术实实在在拍出来就能过瘾到家啊，节奏别乱，编剧别慌，更别像迈克尔贝那样加什么狗血三角恋，就只老老实实把中途岛战役全程讲一遍，破译密码、航母对决、临阵换将、战机把握、疯狂海战、孤注一掷、持续空袭、无畏牺牲，再加上一点点好运，看点多如牛毛，整个战役全程都是惊心动魄酷炫至极的啊。乍闻此讯，好激动啊，太期待了，太太太期待了。后续补写：看完，惊喜，完全符合预期，满分伺候。
343合格的爆米花娱乐，老式、老套，战争片就要给我战争，不要整些吃喝拉撒的。似乎是想做成那种又有整体视角，又有个人感受的面面俱到的战争片，但是导演功力不行，多线叙事显得太过杂乱，好在战争场面依然爽快，值回票价。
344海战大场面，二战大制作，战机、航母还原度较高，细节精致，剧情不拖沓，章节式快进。
345全程都是：演员都好美哦，人类是战争的始作俑者，希望世界和平
346好无聊，看睡着了。
347This film is solid.
348中国部分拍的像屎一样，还有这个要命的配音。
349剧本有很明显的模仿《虎虎虎》的痕迹，主要人物的刻画也有些扁平化，说教意味略浓。不过战争场面不错，电影质感十足，一些镜头不多的配角们也让人映象深刻，可能由于有中国投资的关系加了一段中国的戏份，不过这一次却不感违和。整体而言秉持了《虎虎虎》的冷峻中立的风格，没有刻意抹黑 3.5星
350这明明是纪录片啊 ，非常真实。谁规定电影一定要有起承转和么？
351空战很精彩，奥姆王文质彬彬的亚子好萌啊，心疼阿丽三秒钟，她男友和死对头成了好基友～
352我倒是明白一点北美影评人对此片恶评如潮以及烂番茄指数烂的原因了。前戏足足一个小时电影都快过半了才开始进入正题，是个人都会兴趣锐减疲软下来的好吗。请问罗兰艾默里奇噻那么多无关痛痒的文戏是不懂如何剪辑吗？让人哈欠连天。好在后半段上了主菜着实够硬才让我反应过来噢原来这还是鼓捣出2012的那个艾默里奇。
353胶片质感，人物基本上在剧作上完全不作太多处理，像纪录片。
354欧美脸看了好久才分得清。剧情对普通观众非常友好，全称没有打瞌睡。俯冲式轰炸太华丽了。
355科普式战争片太适合我这种历史白痴了。
356这可能是我这两三年内看过的最假最无趣的战争片了。
357骚基看这个电影，觉得这个也可以，那个也可以，大家一起在我身上轮番轰榨吧。
358鱼雷轰炸队最后发起攻击时悲壮而非铿锵的配乐 战友迎接迪克时远处如同血染的夕阳 日军指挥官弃舰前那一句”让我们一起欣赏月色吧” 战争中没有赢家没有荣誉 只有无数难以言说的哀痛 沉入无边大海
359二刷赶紧预定。是我喜欢的硬核战争片类型，没有珍珠港那种婆妈狗血的感情塑造，也没有钢锯岭（我真不想提这片因为我真心并不喜欢，不是诺兰名头它哪值八分多）这种艺术加工和刻意的血肉横飞体现战争残酷。这部是宏观性的战略性的叙述，文武两条线清晰，海战场面精彩，总体来说是很不错的战争片，另外，真的很久没有3D影片之外能看得那么爽的2D片了。
360讲讲道理，英国人演空军是不是无敌了？（从《敦刻尔克》到这部）
361太好看了！可能我见识少，没看过这么精彩的空战，太紧张也太惨烈了！即有钢锯岭的惨烈，也有敦刻尔克的人性，美国战争片真是没的说，就一个字，太赞了！手下败将南云忠一因此被贬去塞班守岛，去那个指挥部遗址时，还特意去他的战壕也是自杀地驻足了片刻，真是沧海桑田啊。。。
362剧本完全可以再精炼一点，去掉开头和中国部分，强化珊瑚海海战就好多了
363非常平庸，无论是战争场面还是剧情叙述，虽然战斗场景规模很大，但极少有细节刻画，绝大部分场景都是运用第三视角一掠而过，肉眼可见的电脑特效，缺乏真实感，是不是罗兰拍摄成本不足了。叙事也是简单直白，没有跌宕起伏的情节构造，至于所谓的中途岛海战完全是个挂羊头卖狗肉，不看题目还以为是王牌飞行员迪克贝斯特的个人英雄传记呢。
364硬核空战片，目前看过的最爽的空战场景，艾默里奇把战斗机俯冲轰炸的场景拍出了末日灾难片的华丽效果，第一视角瞄准镜充盈着硝烟与战火那段算得上扣人心弦了。影片总体立场算是客观，没有刻意歌颂或者抹黑哪边
365好莱坞新二线和曾经一线的老男星大聚会 虽然票房上面爱莫里奇回春失败 但是质量算不错了 一亿美金成本这么多大场面看的出来尽力了
366群像繁杂，缺乏主次，大场面还是交足功课，但轰炸完俯冲后什么也记不起来。
367电影院有按摩椅，然而并不舒服。电影有点散，为了把故事说完整，反而没有突出重点。豆瓣的影评写得很专业。#20191114
368认认真真看到最后也还是有好几个人分不清谁是谁
369非常考据的一部历史电影，潜艇战舰飞机情报一应俱全地呈现，说它是军事纪实片也不为过，语言、服装、历史情节、人物原型无不扎实严谨，甚至选角和化妆也是尽可能按照历史原型去塑造的。凛冽的外景，密闭的空间，翻滚的海浪，导演把他驾轻就熟的灾难片质感移植到了这里，运用大量高难度而写实的镜头，遵照史实的基础上尽可能艺术化地还原了那些震撼而惨烈的场面。这部电影冷酷无情，一反常规个人英雄主义模式，多线叙事多主角，抛去儿女情长，完全宏观切入；它也有血有肉，士兵们会疲惫、会害怕，凶残卑劣的敌人也刻画出了细腻的情感和悲壮的决绝。
370浮皮潦草的叙事对历史盲不太友好，反正看炸炸炸就是了。
371以中途岛海战为核心，买一赠二，前期带出了偷袭珍珠港与轰炸东京。为啥不出3D呢？SBD无畏式俯冲轰炸机看起来太过瘾了。广阔的天空，精彩展现了麦克拉斯基与迪克·贝斯特的超强战绩；暮色的海洋，也特写了山口多闻与飞龙航母共存亡的镜头。无论尼米兹还是山本五十六，两位总司令的外貌都高度还原。而对两位前线指挥的细节刻画，既称赞了豪爽果断的蛮牛哈尔西，又贬低了刚愎迟疑的南云忠一。最后盛赞埃德温·莱顿，情报才是战争胜负的关键！——同样是抗日，默默的对比了中国的抗日片，这差距，泪目！
372太平洋战争之珍珠港上空的阴影之轰炸东京之决战中途岛，像一个老师讲课，每个故事你觉得他要开始讲了，他突然又喊你翻页说，这个你们了解就好，考试不考
373新旧两版连看。76版着眼约克镇号，侧重指挥层和战略描写；19版着眼企业号，侧重军人个体描写。前者节奏拖沓还强行扯上日裔美国人，但对双方的描述更加客观；后者对“为什么要开战”做了详尽的解释，但个人英雄主义感过浓。此外连看完最大的困惑就是：闹不清楚哪段儿是史实，哪段儿是戏说……【不过单论“爽”，两者做的都不错】
374俯冲轰炸看到热泪盈眶！
375一切都太平淡了，烂的要死的群戏调度，无聊透顶的文戏。。。方方面面都涉及到了，角色却一个个脸谱化，没有深度的平铺直叙，不如再看一遍HBO的太平洋战争
3766.5，近年比较难得一见的老派大视角战争片，虽然通篇的美式主旋律，对历史也没有任何思考，但题材和形式的稀缺性还是让电影有了几分价值。整个片子藏拙藏的好，中途岛本身其实可说的梗就那么几个，与其分析前因后果，还不如专注于海战场面的表现，这点上艾默里奇绝对算是合格了，特别是俯冲轰炸上，特写和主观镜头的交叉蒙太奇在表现俯冲轰炸失重带来的紧张感还是很不错的。说经典肯定是没有，但也算是今年院线比较值得看的片子了。演山本五十六的竟然是丰川悦司，长发剪了，脸也发福了点，差点都没认出来。约翰福特的惊鸿一瞥，算是电影小福利了。
377土味。演员都很差。打TANKS卡，军装害挺帅的，还会农村口音...Childan!!
378美式爱国主义教育片，人物都好脸谱化，连犹豫矛盾都是直来直去的套路，场面特效确实过瘾，然而不知道为什么就是看人全程打了一场游戏的感觉，始终缺乏代入感。最近的大片还真的都是这样的趋势，无奈。
379毫无内劲的流水账丨USS Enterprise
380平庸。油头粉面，临阵换帅，摄制组对战争是不是有什么误解。具体到导演与剪辑层面，张力衔接断档，节奏完全失位，所有的冲击来自技术操作，审美缺少天赋的表现。又一部快消品。
381对战争中的个体来说，打仗就是赌命啊。罗兰艾默里奇拍大片还是要稳过卖拷贝。
382不知是否因有中资参与的心理暗示有些地方真品出点国产味儿；然而片中的中国人为什么却还是很 美国电影里的中国人？；粗略对照了史实，还原度还可以；海战场面表现还可以；伍迪·哈里森表演尚可；没有什么亮点和深度。
383虽然剧情显得有些稀碎，但是演员阵容强大，日本军队的群像表演得很好，我怀疑这是最帅的山本五十六😀特别意外看到Ed Skrein演主要角色，太兴奋了🥰战争场面没有想象中多，但是俯冲轰炸机第一视角真的太棒！
384约翰福特蹲在里面干嘛- -
385略显无趣的叙事。虽然场面壮观但很多人物的塑造并不成功。男主的弧光始终达不到让我共情的状态。
386大场面，客观中立。
387无尿点
388战争科普片，更多是向观众展现这段历史。第一视角俯冲挺精彩的
389影片里每一个有名有姓的人都是真实出现在历史中的人物，真实的历史事件竟也能拍得如此富于故事性和艺术性。融集体主义和个人英雄主义于一炉。
不啻一次生动的爱国主义教育，亦以明死生之大，匹夫亦有重于社稷也。
好久没有看过一部没有nigger的影片了，太棒了。
390美国电影拍的美，不过总是把他们自己拍的轻飘飘，反倒是日本人更像战争，无论是傲慢，还是溃败后的坚毅。美国人更像是蹂躏一切的上帝，而故事永远属于被蹂躏者的。爱奇艺
391只要看到口香糖男主的脸就严重不适。印象最深的是日军副官注视航母内部燃烧的机库痛哭。约克城只有被修好没有被击沉。对山口的刻画可以再多一点。俄罗斯市场反应冷淡，上映第二天排片上座率低迷。想看到仪仗队突然枪口转向遗孀，飞机降落不慎掉落的炸弹炸毁舰塔，大概是小丑后遗症。
392气势磅礴之海战
39320世纪伊利亚特。dick Best!透着嘚儿的名字…
394从视觉上确实能看爽的战争片，尤其俯冲轰炸从空中笔直冲下到1000公尺处投弹，片中反复重点表现的空战画面确实很过瘾。
待大脑稍微冷静下后，会发现作为历史战争题材，本片不是出于反战，而倾向颂战。以珍珠港遭袭为时间线开端，自然以复仇为动因驱动，最终的中途岛胜利带有大仇得报的快感。第一主角是名为Dick Best的战斗飞行员，而谋划战局指挥的高级将领和立有奇功的情报部门为辅助角色，呈现出接近超级英雄电影的味道，既未完全展示出战争的残酷无情、亦未从战略战术层面充分表现双方斗智，只从感官层面带来交战时的快感，少了些可升华思考的深度。
395運用很多特效，場面浩大。隨著電影產業發達，特效運用頻繁，都是電腦後製，跟動畫片有異曲同工之妙，我本人是比較喜歡真實場景場面而非特效，所以這類電影不是我喜歡的類型，不過偶爾看看感受一下歷史上的慘烈戰爭，珍惜自己生長在和平的時代和國家，歷史上因為戰爭造成的眾多死傷、許多無辜的生命犧牲，願他們永遠安息，英雄名留青史。
396就喜欢看样板戏
397中规中矩电影，权当做重温历史吧。美军及其情报部门、日军多线故事、大部分着墨在美军，平铺直叙的节奏。可惜还遇上了糟糕的观影状况：影院设备不出声、第一次调试后只有背景音没有对话音，第二次调试才好；旁边坐着一对观影的老夫妇，进入俯冲式轰炸时老大爷开始摄屏，五分钟后我忍不住提醒大爷不要摄屏，然后就认真观影、伴随着老婆婆嗑瓜子的声音看完了。
398动作场面挺好
399鉴于独立日2的成片效果，谨慎围观
0最后几分钟美国人还是给足了德国人面子的。。Brad Pitt男神形象再次升华！好片
1坦克大战……希亚·拉博夫和布拉德·皮特的深情对视是怎么回事……
2当看到刚上战场的男主又哭又闹，看到男主弹钢琴看手相就把惊恐的德国少女骗上床还称之为爱情，看到党卫军年轻士兵露出歌颂人性真善美的微笑...我想起因恐惧而失明的士兵布洛依，想起坐在教堂外聊天的医护兵尤金和法国女护士，想起温特斯看到同样微笑后一枪将其击毙... 还不如再刷一遍《兄弟连》。
3结尾一下就俗套了，不过前边大半段真好看。子弹的特效太像激光了，违和的科幻感。
4我大皮特依然帅到让我尿裤子。他内心仅存的信仰和优雅分别在希亚拉博夫和诺曼身上找到了映射，所以他爱他们，胜过肉体眉目的情欲。最后的困兽之斗不是为了国家或尊严，是解脱。战争对灵魂的折磨远胜过肉体，你明知会结束却望不到它的影子。人竟可以变成这样，所以坦克就成了唯一的归宿。
5the desires of the flesh and eyes and pride of life, is not from god but the world. That world is passing away along with it's desires, but whoever does the will of God abides forever.
6别的情节一直在我脑子里乱入。。。行尸走肉的Shane死掉变成僵尸，感染了德国人，Brad植入病毒变得无敌，壁花少年爱上Brad，然后变形金刚突然出现保护Shia，把所有的僵尸都杀掉了。。。。。墨西哥amigo全程打酱油。。。LOL
7剧情四平八稳里还能讲出新意，落窠臼的题材能拍得这么残酷得不落窠臼，真是很不容易啊。就喜欢这种从不拿绿幕糊弄观众，直接上4辆谢尔曼坦克真家伙外加一辆虎式坦克真家伙的作风。片中的道具几乎全是真家伙；最后，不辣的皮特发型绝对不能乱！
8“理想是和平的，历史是残暴的。” 套路的战争片，但是皮特叔一把年纪了为啥肌肉还保持的这么结实？室内那段戏真以为他要硬上两姑娘了…★★★☆ - 发自豆瓣App
9大概有三个时刻我都以为Brad Pitt和Shia LaBeouf要亲上去了，真的
10四星全部给战争场景尤其是如此真切的坦克戏码，颇有身临其境的感觉。另：中间一段德国妞戏码让人很想吐。太假了。
11在美国的影院与百号美国人一起欣赏美国人打纳粹的电影，有点儿能体会像是国人看抗日片的那种feel。货真价实的谢尔曼x4与独虎硬抗，实在太爆！为了迎合本土观众，情节多少得“设计”下，不过至少有那段或许空前绝后的谢虎大战撑场面！
12至今还是没有一部二战片可以和拯救大兵比肩。
13“理想是和平的，历史是残暴的”——牛X
14老虎镇楼！史上最酷炫的坦克大战，真实再现雪曼4vs1捕食老虎盛况！让男人血脉喷张的雄性浪漫却又不美化战争，残酷的杀戮背后赤果果的反战却又不流于说教！原来真正的主角既不是皮特大叔也不是小鲜肉，而是那辆叫做FURY的雪曼。不多说，一定要影院观赏的电影！
15看过那么多部战争片 这部依旧带给我不一样的震撼(Brad Pitt老了也帅
16看了#电影狂怒#首映礼。 3.7分（满分5）｜▲冯小刚也去看了，看完和王中军说，这不是《集结号》嘛。王中军说，我感觉应该是《兄弟连》吧。。▲Brad Pitt 的头发和脸永远不会被炸弹炸毁！
17真是好，正点，纯粹。虽然好莱坞矫情俗气那套一点不拉，最后一战也英雄主义zuo到死。但影片切口极小，把战争电影常见对人性的弱智关怀全部转移到了对战争细节逼真的刻画上，在感官上相当过瘾。国内11月上映，力荐呢！
18请导演仔细琢磨《狼牙山五壮士》，不要老用一些老套桥段，比如爱上一个萍水相逢的敌国女人……
19在後人稱道納粹鐵殼龜如何強悍和一對多時，那幾口口被戲虐為一打即燒的“鐵棺材”車組仍舊沒有任何猶豫，在劣勢中為所有人犧牲。Here am I. Send me!
20跟《拯救大兵瑞恩》一比真是史诗与小品的区别。除了开头的坦克突击与跟虎式的决斗两段，本片就是一个接一个episode的melodrama，所表现的并不是带入二战的真实感而是五个坦克兵cosplay上演一场接一场狗血的情感大戏，再加上结尾一战直接沦落为抗德神剧的节奏，实在是令人失望。
217分。很有质感，场面和声音都是。坦克列队田地救人那场，以及死守十字路口那场，拍得都不错。希亚·拉博夫，基本全程，全程两眼泪汪汪地望着布拉德·皮特，就那么望着，是几个意思……另外，被尾声时那名德国士兵的笑恶心到了，这个安排真是多余又愚蠢。
22三星半吧，能看，槽点也有。整体还是前面的战争戏更好，尤其坦克带小兵以及战虎式，后面多少有点抗战神剧。影片营造出肮脏、压抑、险象环生的战争环境，所谓的真实感也是大卫·艾亚一贯推崇的，这是影片比较带感的部分。声光结合的战场效果还是很不错的。
23皮特还是无耻混蛋里的那副腔调，真是没长进，感觉被Logan和Shia爆得干干净净。除了打打打的地方不错以外其他情节大都很奇怪，特别妹子那段简直蠢哭。另外导演把小分队成员之间关系处理得有点太...微妙了。
24并列突击与虎式恐惧两场戏节奏很好，印象最深的是拉博夫演的炮手，平静地翻着圣经，透着不相称的温柔。都说最辉煌的死法莫过于以一敌万，可在战斗中，老兵是人，会无畏，也会害怕；敌军也是人，会残忍，也会怜悯……
25近年来最好的战争片，看完让你觉得王师的装甲兵和装甲步兵也很悲催，观后对战争很憎恶，丝毫不会产生喜欢打仗的念头。
26“和平是理想国，历史是狂暴的。”主打个人英雄主义，触动人心的部分并不多，尤其没能体现出片名。皮特个人带动了全组演技～
27人越来越少，却为何坚持到底？老炮说fury是他的，离不开。我也经常觉得某个东西是我的，想在这里战斗到死。可是这对还是不对呢？
28美国张彻有三宝，制服，基情，活的少。看看皮特就行了，要什么自行车
29看到几度想把那个小鲜肉诺曼从银幕拽下来，换我和皮特演对手戏，战场变炮场才好看.....另外目测希亚·拉博夫真的很直，几乎没有被掰弯的可能......
30好他么无聊加难看啊，完全没人物，战争戏只有坦克迷爱看吗？各种中途就想离场了。
31当然是最近最值得去影院看的电影。大卫艾呀不擅长使用音乐，配乐不像诺兰、昆汀那么喜欢铺张浪费，对是否要强烈地左右观众的情绪，也有些举棋不定。战争片想做出新意，越来越难，所有主题都被挖掘过，能找到的“新”，往往是题材、视角。这还是一部反英雄电影，文戏比坦克大战好看，较别致。
32三星半，聚焦于老兵/新兵的对照关系，坦克之外战争的残酷，与坦克之内士兵的幽闭恐惧相映成辉。可惜后面的英雄光环未能免俗。涉及的两名德国妇女的情节虽然情绪、气氛张力十足，但所占篇幅过长，有些哗众取宠。希亚·拉博夫这次表现最细腻佳。
33理想是和平的，历史是残酷的。——拍这样的战争片，不仅是为了让人们记住历史，也是为了让人们了解战争的可怕，和平的可贵！——个人心中最佳战争片《拯救大兵瑞恩》确实难以超越，不过《狂怒》自身的质量已经相当棒了！——即使身处二战，我也成为不了老枪那样的领导者，倒是在诺曼身上看到我的影子！
34男人上战场必备巧克力香烟和鸡蛋，会看个手相弹段小曲儿效果更佳。谢尔曼击破虎式那段儿打得相当亢奋，后半截镇守狂怒“抢滩”无双更显神威。最大的疑问是被扫倒横尸遍野的德军里居然还有个小哥能保持圣母心，挥一挥手电只留下一抹微笑，用意不明。
35“血可流，头可断，发型不能乱！”——布拉德皮特。2014.11.27南充太平洋影城（大都会店）
36二战对于美国人而言，就是一场大规模的电子游戏而已，只有场面没有深度的以一敌百。
37一打就犯睏，不打時都挺好看。Brad Pitt刮鬍子時蠻有味道呵呵呵
38表演集体出彩、道具细致考究撑起的质感战争片，依然讲战地勇气、困惑、慰藉、生存法则、不愿杀被迫杀主动杀的转变，许多桥段是惯用套路。几个重口画面如：炮弹撞掉脑袋、炸掉半张脸皮、履带碾压尸体让人印象深刻；坦克炮战尤其谢尔曼VS虎式相当精彩，结尾英雄主义过度，滑向“神剧”边缘。7.5/10
39为什么一直想着@杜琪峰
40毕竟大制作 战争场景看得够爽快刺激 Shia也很帅呢 Pitt依旧面瘫 也丝毫不修饰嗓音 演什么都是一个样 结尾部分吹得太过了 有种抗日神剧的即视感 还各种延时煽情 看在没花钱的份上多半颗星吧
41最逗的段子是中士询问德国少女：“你叫啥？”“艾玛”德国少女回答。全场东北人都笑了。
42Totally boring film！又是老兵训菜鸟这种玩烂的伎俩，用尽了常规战争片所有的招数，完全看不出这片拍了有什么意义，和去年同期的斯大林格勒太相似！且一样沉闷无聊……真！难！看！配乐是去年Gravity的Steven Price，所以基本一个调调，太雷同～反正我看得是蛮昏昏欲睡的~~~
43交道口五壮士，还是挺好看的。
44好看啦，战争好残酷，中国抗日片为何不能拍成这样啦
45最残酷的腥风血雨，让诺曼在悲伤、暴怒、惊恐和绝望中迅速成长起来，而他也即将和战友们经历一场最难忘的殊死决战……
46地雷炸断履带之前可以算是不错，有些生硬但人物的动机和行为很统一也很好理解。车组接到守十字路口那个命令就隐约猜到要成美版狼牙山五壮士，但更致命的是那颗地雷，不仅炸断了履带也把所有角色前后的连贯性炸没影了，接下来50分钟的体验和听后摇差不多，全是为了煽情而煽情，假得能挤出水。
47好像是谢尔曼说的？“战争越是残酷越是能尽快结束.” 真希望这话对战争电影也适用啊！
48every boy's dream
49这满满的都是铁拳火箭弹的营，打一个不会动的谢尔曼是不会如此吃力的，除非他们的指挥官是戈林。。。评论里的神黑。
50真是年度surprise，本来以为只是拍给坦克fanboy看的，意想不到的好
51第一次看平均年龄这么大的电影场。年轻人基本没有，拄着拐杖白发苍苍的观众倒是好几个。二战片的观众已经老了，但二战的故事会永远历久弥新。
52片中那辆虎式坦克是从博物馆搬出来的绝版正品！PS：2014年男子流行发型与1945年的美军发型竟然完美融合，省却男主角不少造型费用，温馨感人。
53星期五因為CB沒什麼人而被叫去簽票看的.....很震撼，之前不曉得為什麼士兵必須做出選擇，其實一般沒打過仗的人思想跟Norman差不多，但在戰場上你必須做出選擇，保護你的同伴，有時候軟弱會殺死你自己，最後的OST真的讓人淚流滿面，很喜歡聖經的詩文，講述受苦那段能讓我得到忍受生活那些痛苦的心理平靜
54硬桥硬马的战争片儿，到最后虚假的fury五壮士之前，整个片子都有难得的真实、坚硬质感。尤其是第一次看到正面表现二战坦克战的场景，观影体验很爽。
55Logan Lerman 出生星 情緒感覺哭家 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事、今生 情緒感覺哭 家人 蟹星 情緒感覺哭 家人 12房其中1房
56虽然老美打纳粹的历史不是很了解
但是老美的狼牙山五壮士真心强 感人的不是他们象超级英雄一样不死 而是他们也有人性的弱点  每个人都不同的性格让两个多小时一点都不无聊 分分钟都是吸引人 看着Norman从信仰崩塌人生信条改变到慢慢成长 真心赞。当然高评分和今天好心情分不开。拉博夫不是不拍片了么
57青宫看了4K全景声版，好久没看这么爽的二战片儿了，剧情展开和战斗场面都干脆利落，实感很强，气氛也好，战争戏音效好棒
58一九四五年四月十六号晚上八点之前的一分钟你发现了坦克下的我，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。
59坦克战是亮点，战争场面相当宏大。
60“和平是理想的，现实是残酷的。”不说结尾的合理性（据说是真实历史改编），导演很有力地将观众置身于强烈的战争代入感中，即使是在餐桌上吃饭都能让观众有随时打过来一炮的压迫感，每个人的纠结与转变也给了观众足够的注脚点，演的最好的居然是shia！
61战争场面真实好看，尤其是坦克指挥带领步兵作战以及大战虎式等几场戏很精彩。皮爸棒棒哒，气场愈发强大了，又暴力又温柔。Shia在片中好萌啊。Ideal is peaceful, history is violet.被战争摧毁的人啊，坦克才是他的归宿。
62步坦协同作战刚开始有点燃，等看到德军菜窖一样的散兵坑，没有双稳的谢尔曼坦克在行进中开火时，就知道要娱乐大众，最后大战手撕鬼子惨不忍睹，一辆不能走的美军坦克，挡住德国人一个营？是德军啊！德军！目前看过的所有二战片中最夸张的战绩。
63硬核至极，温柔到死
64不那么催泪、不那么刻画深度、不那么扣人心弦，但确实是一部扎扎实实的战争片。餐桌上的鸡蛋和最后的坦克阻击战可圈可点。皮特的魅力还是十足给力的。
65精彩！大卫·艾亚带领皮特一众上演了一出狼牙山五壮士。有导演的写实纪录风格二战战场效果被还原的真实彻底，热血异常！2014年度佳片。
66徒手撕鬼子，空手接炮弹
67感觉今天的抑郁有一部分来自那个天空的镜头：五六条航迹云散开迎向成百上千条笔直的航迹云……
68三星都给皮特
69谢尔曼x4 vs. 独虎
70震耳欲聋的，看完想打魂斗罗了。
71场面很大，尤其是坦克那块儿
72整体良心，稍微有点做作，不过好莱坞的抗德神剧基本都这德行
73谁说fury不好 谁就是不客观！
74印象最深的是两个人战死前关于《圣经》的对话：“不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。这世界，和其上的情欲，都要过去。唯独遵行神旨意的，是永远常存。”只觉得宁静。
75一秒爱上Brad Pitt系列
76坦克小队的日常，中间一段弹琴说爱的也过分日常了一点。除了新丁主角外，其他角色的表演还挺有看头的。不过期待太高，有点失望了，说好的写实坦克对决场面，似乎还没几年前俄罗斯拍的那部象征符号化的坦克大战《白虎》强
77比之前的《警戒结束》差点儿，总的来说大卫艾亚掌控的挺好，但是最后一场五人单挑一个营的戏码太扯了，手撕鬼子的气氛浓郁
78基督教真是绝世好药。
79世界上只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相后，依然热爱生活。
面对战争的残暴，以暴制暴无可避免，但某些时刻体现出的人性也着实很受感动。
尤其是队长这样的角色，很喜欢。
布拉德·皮特真是帅😊
80本片伴随则钢琴的寒意和大提琴的低吟开篇，却以新兵诺曼视角，带领观众进入这个“坦克大战”世界里。
81狼牙山…哦不…坦克连五壮士！话说电影前段舒克与贝塔的主题曲一直在我脑海旋转跳跃不停歇导致完全在状况外，从坦克大战才总算开始入戏。
82团队合作、牺牲精神。适合团建看的电影。
83还不错，故事太简单，叙事太普通单薄，别的还好
842015年第一部不介意再看一遍。演谢尔曼车长好感度有加成，炸虎式加成翻倍【永远活在意淫的世界里
85Xavier Samuel早早就炮灰，尼玛叫我情何以堪，瞬间拉低了整个片子的颜值。好久没看过这么揪心又解气的战争片了，看完一晚上做梦都在打仗，早起头还是昏的。只不过按照导演编文戏时脑洞大开天马行空的风格，什么战场一炮情虎口逃生啥的，皮特跟希亚最后竟没吻上一口，有点太不够意思。
86值得玩味的演员阵容，射手和白羊撑起了【疯起来我不是人】的残酷自杀式打法，看得人热血沸腾。墙花最初的【不忍心】最后居然成全了他自己。片尾值得深思........
87故事还是比较经典好莱坞套路吧，一个小分队以小博大，新兵蛋子肯定命最好。中间也乱入了跟德国姑娘上床的段落，那还不如像T34那样直接拍成神剧爽剧更好看
88看完之后赶紧翻出《警戒结束》扫了一会儿压惊，阿耶这部拍的也太流俗了点，脑海里时刻跳出各种似曾相识的桥段；几场战斗戏倒还有感觉，但据军迷表示那是相当天马行空主角光环。
89除了电影原因带的一两处文艺外，整部电影给人的最大感觉就是真实。这才是战争，大概每天问自己的就是，上帝还没收走我啊~~  我可以想象中国那时候只有更惨烈的真实，但是国产拍的那些手撕鬼子的片子看上去就像笑话。
90美版手撕鬼子，编剧太偷懒了把人物的弧线走势全部依托了叶子和酒精的效力之上。还有，导弹颜色弄成红滴绿滴，是怎么个意思。
91理想是和平的，现实是暴力的。大战虎式和最后烟雾弹下的枪战真实感足，叙事略作，弹个琴唱个歌就爱上德国妹子，党卫军小哥人性爆发放过孤独的生还新兵蛋都什么呀，或者可以认为是同为新兵蛋子对战争的不解吧。Shia LaBeouf萌得我心肝颤，bible和谁在一起都cp感浓浓。
92真实感棒 坦克战燃 皮特发型潮 当然最后有点神 配乐好喜欢 PS：拉博夫没有暗恋皮特我跟你姓啊导演 PPS：get到了看手相把妹新招
93好一个战争小队英勇就义的壮举事迹，各种坦克机枪很有看头。
94音乐很棒，皮特很帅
95小受新兵二战军营成人记
96为什么别人都被一枪爆头，皮特中三枪也打不到脸（果然是个看脸的世界）
97新派战争题材的拍法，很有讲究，技巧就是，拍成公路片，也就是不同题材的混搭，虽然还是战争片，但从关注视角上讲，依然是从一个在即使移动的固定团体角度下对陌生情境进行描写，气氛融入做的很棒；皮特很努力，角色形象的完成度很高，值的表扬。
98挺喜欢这片的感觉，英雄主义和人文的东西交织，很爷们。那段坦克战，拍出了海战般战术感觉，很有意思。
99男神继续好好演戏别作么么哒！
100新派战争题材的拍法，很有讲究，技巧就是，拍成公路片，也就是不同题材的混搭，虽然还是战争片，但从关注视角上讲，依然是从一个在即使移动的固定团体角度下对陌生情境进行描写，气氛融入做的很棒；皮特很努力，角色形象的完成度很高，值的表扬。
101皮特刷新了我对他以往的认知，不光有好看的皮囊更有精彩的演技！
102挺喜欢这片的感觉，英雄主义和人文的东西交织，很爷们。那段坦克战，拍出了海战般战术感觉，很有意思。
103诺曼这个人物形象塑造的很棒。理想是和平的，历史是残酷的。影片体现了战争的残酷。影片整体有种兄弟连加斯大林格勒的感觉 。坦克大战和最后力量悬殊的战役都很具有观赏性。子弹的轨迹用光来体现大大提高了观赏性。
1047.6分，比那些8分多的战争电影有明显差距。电影有反战的一面，但可惜还是以歌颂个人英雄主义居多。不是说歌颂了个人英雄主义就上不了8分，而是比起《血战钢锯岭》《兵临城下》，这电影单纯的场面上也比不过，没有那么热血沸腾。
吐槽一句，为什么德军射的炮弹总是发蓝光？
105抗德神剧，只能给2星，看在道具的份儿上加一星。故事根本经不起推敲，我完全不相信面对有铁拳的步兵营，在开阔地带无掩体的情况下能抵抗那么久，至少视觉上没有说服力，前半段杂糅的小资产阶级浪漫与圣经的陈词滥调只显得那份悲天悯人的刻意，没什么意思，二战片还是得看苏联俄罗斯。
106一段时间内看过的最无趣的战争片……………………………………………bored me to tears
107还不如打坦克大战的FC游侠
108两星给虎式坦克大战美军四坦克，一星给布拉德皮特和神父之间的深情。除此之外，节奏太差，和我完全不对位。最后简直成抗德神剧了！是因为华纳兄弟的加入么？
109从博物馆里借古董来对轰，这满足感。最后那束光相当于一个客观补救啊，如鲠在喉。要是没有两个女人的戏份的话，大概会有不好的事情发生……
110美版狼牙山五壮士力挫纳粹整营，既传奇又激荡，同时还颇具人文关怀和反战精神。战争爆破场面和坦克狙击大战看得人心惊肉跳，堆积成山的尸体和险象环生的战场令人震撼无比，结尾两个不同阵营战士的眼神交汇留有一丝暖意，沉稳克制，点到即止。“这世界和其上的情欲都要过去，唯独遵循神旨意是永远长存的”，皮特跟希亚的对视也太基了！
111还不错，故事太简单，叙事太普通单薄，别的还好
112第一次这么鲜活地认识了坦克内部结构、各类弹药和每个岗位的职责。其中，以田野救援时虎式狂虐四辆谢尔曼，以及最后死守十字路口两段戏，最精彩。非常突兀的就是室内戏，只因弹了一下钢琴，敌国女孩瞬间产生爱情以及结尾被纳粹舱底放生。希亚·拉博夫这次翻身了，表现挺细腻。
113Xavier Samuel早早就炮灰，尼玛叫我情何以堪，瞬间拉低了整个片子的颜值。好久没看过这么揪心又解气的战争片了，看完一晚上做梦都在打仗，早起头还是昏的。只不过按照导演编文戏时脑洞大开天马行空的风格，什么战场一炮情虎口逃生啥的，皮特跟希亚最后竟没吻上一口，有点太不够意思。
114一辆坦克闯天涯。战争场面做得很到位，五个男演员表演都很棒，特别是那个新兵愣头青，很抢戏。
115值得玩味的演员阵容，射手和白羊撑起了【疯起来我不是人】的残酷自杀式打法，看得人热血沸腾。墙花最初的【不忍心】最后居然成全了他自己。片尾值得深思........
116星际和狂怒有个点挺像，就是都在开始没几分钟有致敬镜头，前者西北偏北，后者兄弟连。狂怒又让我有批量看二战片的冲动，坦克战都没见过，这个挺惊喜。至于五人结局都是显而易见，订在十字路口也是致敬耶稣钉十字架上来救赎？节奏挺喜欢。
117地雷炸断履带之前可以算是不错，有些生硬但人物的动机和行为很统一也很好理解。车组接到守十字路口那个命令就隐约猜到要成美版狼牙山五壮士，但更致命的是那颗地雷，不仅炸断了履带也把所有角色前后的连贯性炸没影了，接下来50分钟的体验和听后摇差不多，全是为了煽情而煽情，假得能挤出水。
118不是一个大场面的战争大片。。但却做得精致，拍的有血有肉有新意。值得一看。
119就不能好好拍部战争片吗，不谈情说爱不盲目开挂，全都是皮特那种带着要强了你的气场进门结果单纯洗个头吃顿饭就走的。
120全片充满高潮亮点。但是我觉得只能称之为纪录片，而非电影。最后非要他们以一抵十充当孤单英雄来消灭“纳粹鬼子”。真的是抗德神剧。最后全部人都死了好难过，最后一个活下来的人被叫做英雄好讽刺。脑补以后估计就是他全国演讲充当战争英雄，招募更多年轻人入伍，更多人卷入残酷的战争。。。哎。。。
121十分好奇删的两分钟是啥。。。片尾好。||看了下热门短评真是喷了。
122我可是抱着很大的期待看这电影的！但是德军的智商实在是目不忍视啊……模式几乎完全照搬的瑞恩，但是感染力比瑞恩差很多。最想吐槽的是，就出来两种坦克啊！！！要是没坦克我就打3星
123好兵施耐德
124it's my home
125虽然从技术角度看略有bug，但不失为近期最好的战争主题影片。
126好的问题，好的电影
127131 and ronson lighter is enough
128战斗圣经。
129看完后脑海里莫名地冒出一句话：战争是科技进步的最大动力
1308.0/10 分。本片的剧情，简单的说，就是，几个美国男人和好多德国男人互相打炮的故事。。。对了，还有和德国妹子打炮的故事。。。再简单的点，就是是人就打炮。。。
131坦克大战部分很精彩，方桌吃饭的前半部分很有韵味，一群人进来后就泄气了。PS虎式坦克太尼玛霸气了
132确实挺硬的，我没怎么看过战争片其实
133战争只适合用来反思和拷问。由小人物的成长来反映大时代背景，带给人另一种独特的观感。
134黎巴嫩之后就没有什么坦克片能上台面了吧  希安拉博夫有点涨戏
135一部永远 不忘的电影，你拖起我的手，以及拥抱。还说，你见过麦当劳没有可乐吗？夜空里最亮的星2014.12.13with sky
136狼牙山五壮士～
1371、应该是当下所有上映的电影里最值得看的一部。2、从四两坦克打到一辆，从5个人打到1个人，没有大场面，但是心惊肉跳。3、这么多大牌集中在一部小成本影片出现，最后还都死了。4、这就是战争，你感受到了吗？
138容易被人看作拼肾上腺素的爷们电影，其中几场近距离作战场景（不过最后一战反而有象征味道，很像《战争启示录》），血肉横飞的纪实拍法绝对不输于大兵雷恩，但故事最终想说的是责任和宽恕。宽恕体现在首尾呼应的白马，以及新兵诺曼最终的奇遇，虽有点刻意植入的嫌疑，却多少缓和了过于绝望的责任重负。
139《狂怒》以小见大的叙事切角以及史无前列的坦克之战都力求给我们还原战争最真实的一面。
但是，最后以一辆无法启动的坦克面对300多装备精良的党卫军的桥段俨然就是在教国内怎么拍抗战大片！
1401、不论文武戏，全程高压的剧情张力让人大呼过瘾！2、对部分残酷场景镜头不留连，只给上惊鸿一瞥，力道反而更劲！3、有些地方老土了，有些地方抗日神片了，但是不能埋没我打5星的冲动。4、布拉德皮特魅力无穷。
141前面的战争描述都很赞很真实，特别是坦克战，可惜晚节不保啊，最后弄不成狼牙山五壮士也别沦为抗日神剧般的狗血剧情啊，一辆丧失行动能力的坦克居然能干掉快一个营的兵，把德军描残到这么弱智最后还莫名放过那个怂蛋。还不如咱家“集结号”呢
142还不错，卡司也都是熟面孔，非常工整的一部战争片，该有的都有，虽然是着眼于一个班组，几个人，两三天内的一个非常小的局部战场，但是用小品级来形容又不恰当，总之还是好看的。忘了说，有几个场面，比如中景四辆坦克带着一群步兵狂泻子弹，是以前战争片里没见过的，有惊喜。
143本片编剧+导演是《猎杀U-571》的编剧，当时潜艇战就写得极棒，如今这部自己执导筒也一样，节奏好推进有层次不说拍摄也给力，大屏幕效果出色，影像风格独特，几场坦克战拍的太棒了
144大卫阿耶导演曾经是如此的出色，以至于《自杀小队》失败后，他一直耿耿于怀被剪掉的前40分钟，所以华纳去吃屎吧。……演员很简单，男神布拉德皮特，还有变形金刚的男主。……影片因为太精彩，所以被割裂成3个部分，也被紧张的剧情牵着走，其实导演的剧本明明说了很多，看的最后，竟然不知道导演要说什么。……好的战争片，无论什么样的方式呈现，强调的还是反战。……非常特别的爆炸方式，火树银花，虽然有点不习惯，但是可以接受。……中间小镇休息的一幕到底想说什么呢？
145【补標】网上视频下载
146那坦克就是我的家
147坦克战相当给力，就是结局有点向天朝的抗日神剧致敬的意思。
148战争写实，人文反思，战友基情，热血激斗，壮烈牺牲，够硬派的二战坦克对决，粗鄙癫狂的坦克兵有种穷途末路的英雄自豪感与强烈的毁灭欲望，坦克战段落调度得当，表现很燃。不过硬伤也挺多的，军宅势必吐槽，道具和服装细节处理极好，神还原。
149前面比后面好。
150和虎士对战，果然还是只能打它的菊花。
151开头较弱但是渐入佳境，战斗场面很残酷但是真的很赞!!..
152「Ideals are peaceful. History is violent.」
153盟军版七武士。太好了，有战争，有情感，有表演，有场面。今晚二刷，友情提醒看点：70年后第1次使用虎式坦克的真家伙，愤怒号也借自同一家英国博物馆。
154除了tp Sgt. Manuel还有穷剧2季傻儿子......
155虎式好威风啊，谢尔曼好丑....
156没费时间挨个扒家人身世，好评；剪辑师好评；希亚演技好评；虎式对谢尔曼那一仗很帅（虽然好像虎式蠢了一点）。睡德国妞那一段太美式自恋，扣分。最后那一场真是改编自美队原型墨菲的故事？
157比预期要好，打的很实在w 矛盾啊，虽然讨厌战争，但是战斗场面尤其坦克战看得很爽w虎式坦克真是帅呆了，德国那时候的技术碉堡了。
158战争的残酷可以泯灭人性吧，下一秒你不知道自己还有没有机会活着，所有人都会将自己当下的欲望释放，也许是恐惧、也许是贪婪、也许是愤怒，战争使人类的这些欲望最大化了，不管怎么说，能生活在一个相对和平的年代，使我们这一代人的幸运。
159这片子如果放在90年代的话，大概就能取代拯救大兵了。可惜放现在似乎就不那么出彩了。虽然高潮部份有狼牙山五壮士之嫌，过于英雄主义和戏剧化，但是对于战争残酷的刻画还是入木三分。最后德国少年兵放过主角很多人认为是败笔，我倒觉得这个举动把少年兵对战争的手足无措刻画得很微妙。
1602美術指導五顆星，現場爆破技能直擊G點。不過很多問題都掩蓋不了編劇的愚鈍，德國人這麼好說話嗎？你殺了我們那麼多人，說放過你就放過你？！呵呵，當我們日耳曼血統都是吃白飯的嗎？說不通！
161布拉德皮特最让我满意的一部片，明星光环尽去，但却更像顶天立地的男人。更遑论本片中充满浓浓爷们气息的坦克大决战，哪怕是毫无军事知识的人，也会在观赏后深深爱上虎式、谢尔曼及其他，两军坦克对峙场面像极决斗比剑的英雄，而最后以少对多的十字路口决战也是酣畅淋漓，剧情薄弱啥的缺点都可以不计较
162于David Ayer，失败不可接受，所以电影的基本架构酷似几部成名作也就不足为奇了。只是这种选择必然要求演员才华横溢且殚精竭虑，皮特老爷目前看只能占个后者。若果早个十年，说不定还可看看黑人老爹，至如今，只能感叹岁不我与。
163布拉德皮特的装兵美式英语听多了就腻了
164略抗日神剧，好在味道很正
165预算：6800万
首周末票房：2370万
北美票房：8581万
全球票房：2亿1181万
上映日期：14.10.17
上映周数：14周
分级：R
最高院线数：3313
北美最高排名：1
166战斗场景很好，美国人太能装，就他们是好人，别人都是坏蛋，见着姑娘铁定不能放过即使阿富汗军营的事儿都已经证实了！
1672020-04-12 小时候听闻铁甲007，想看小人书都找不到，看这片子等于把看铁甲007的梦想实现了     SWTYBLZ
168印象最深的是开场不久的台词：What a man can do to another man. 然后电影就随队长给菜鸟「参观」战争，向观众展示了那种残酷。五个人的刻画，剧情，主旨，子弹特效，单挑虎式坦克，处处是亮点，五星送给你。
169Brad Pitt,you are goddamn handsome.
170希亚·拉博夫和布拉德·皮特的深情对视是怎么回事！PS：子弹的发射轨迹为什么红红绿绿蓝蓝我一度以为再看星球大战。
171二战末期的坦克小分队的故事。美军最后直达德国腹地，胜利即将到来的时候 不论哪一方都对战争充满了疲惫。其中有一小段插曲，布拉德皮特征服了一个小镇之后，进了一户俩姐妹家里，没有胜利军的烧杀掠夺 而逝平静的坐下来洗头饼吃了一顿午餐——很多人都觉得这一段很尴尬或者很奇怪，但是我觉得拍的很好啊，一个有军魂的战士厌倦了战争 他是他能最体面最正常表达内心的方式了。布拉德皮特带出去的五架坦克，逐一损毁，代价可为惨重。最后一架坦克的名字就叫做「狂怒」。因为中了地雷陷阱之后履带断裂 而被迫原地作战。小分队中的五人都知道这个「原地作战」的意义就是——临死之前，能杀多少杀多少。最后，新兵诺曼成为了这支小分队唯一存活下来的队员。他隔着救护车的玻璃 望着那架叫做狂怒的坦克，他只驾驶了它一天 但余生都会因为这一天而震荡。
172基本功非常扎实。希亚·拉博夫的演技让我小小惊了一下。皮特的脸特别特别有二战的感觉，难怪虹膜有一次说皮特有着上世纪三十年代欧洲古典演员的风格。
173看了一半,吃不消了,消费二战的片,打到德军本土,应是临末期了.皮洗澡的镜头比坦克和反坦激战还长，扣2分！类型片单线单主角就是烦人.
174战争让人警醒。
175近年来少有拍得相当有诚意的战争片，镜头扎实，细节到位，不乏幽默，又让人深刻沉思；但如果不是因为有Bug，差一点成了杰作。前半段现实主义人性探讨，后半段五小强怒撕三百纳粹，最后文艺青年生还！？
176谢尔曼VS虎式坦克的戏码确实很过瘾呀，虽然剧情略俗套，且有抗德神剧的感觉，但是整体还算差强人意...
177杀俘、祸害占领区女性的畜牲
178这红黄蓝绿的子弹 这才是星战7的预告片好吗
179这导演还是适合拍小戏，一个大片也能拍成小的，很多之前战争片里没有的效果，赞，比如子弹射出来是绿色蓝色的
180猪脚开挂无疑==
181华谊投资。其实是小格局，却没有拍出小片的细腻，文戏虽重却并没有松弛有度，反而刻画不精的感觉，配乐更是让人出戏。后半程就当天朝样板戏来看也还不错。
182三星半。艾玛好漂亮。节奏略拖。
183看的超紧张
184我还挺喜欢小鲜肉拯救小鲜肉那一刻质朴的善意的。PS：最喜欢的小帅哥开场没多久就烧死了……醉醉的。
185美式英雄主义。也是手撕鬼子一样，垃圾坦克居然敢拼掉人家虎式。中了反坦克地雷，又中了“铁拳”反坦克弹，还能死拼一个营的SS党卫军，真牛叉得太狠了。3星只给男主和男配了。
186第一次有电影这么直接地表现了跳弹和穿甲弹砸中装甲的叮当声。曳光也是令人眼前一亮的战场电影新视效。按说是为后世的二战电影立标准，但可惜这个题材后继乏人？所以再没见过这种在物理层面上带来写实新体验的战争片？ 一个玩世不恭甚至暴虐的车组，渐渐你能理解他们，最后甚至爱上他们。如果说（在正常社会）战争片是为了反战，那么本片完美地传达了一部战争片想传达的东西。
187Pitt帅爆了，我的团长我的团之美国坦克版。硬汉+硬装备的冷色彩电影，却不以爆胳膊为卖点，没有太多煽情和矫情，没有过份铺垫，直入主题，挺好，三星半。【泛洋】
188罗根勒曼演技有进步~
189确实难看
190坦克近身肉搏战，专为了看男神
191Panzer Mann！标配五人组每个人都各有特色。菜园救援和对抗虎式是最精彩的部分，同时又用极简的文戏展现战争的残酷。最后有些热血过度，几乎快成抗战神剧。不过总的来说很带劲，这就够了。
192人性陷入战争的泥泞，复仇和使命碾压前行，人间的炼狱炸裂片刻的柔情，曾经以多胜少最终也以少敌多，惨烈的牺牲难较输赢，你我深情对视最终都死在一起，留下一线生机藏到底，一声“英雄”的威名侵染过多少鲜血又跨过多少尸体？
193军宅福音，谢尔曼群P虎式比什么环太机甲来的太过瘾了！1:1道具轮番上阵不得不服，曳光弹效果也是酷炫拽！战术还原上为了主角光环加持就略显牵强，文戏老套终究逃不出类型片惯有的硬伤。收尾停在两只小鲜肉的凝视可能会更好，战争的辩证反思，主题多少是上升了些。ps：低俗小说之后最有爱的圣经引用~
194中规中矩，故事一般，想看皮特和坦克打5分钟的，值回票价。
195最近看什么都能哭 除了恐怖片。另外 希亚·拉博夫竟然有点性感是怎么回事
196理想是和平的，历史是残暴的。
197不煽不矫中规中矩。前半段颇为优秀，后半段主角光环大开直接沦为了个人英雄秀场。★★★
198看完电影出来，我很想祝导演一杯酒，然后冲编剧吐口痰，然后我发现我不得不把痰吐在这杯酒里面——因为他们是一个人。
199话说皮特真是男神50几岁的人了不谢顶发际线不上移还有大胸肌。除了对着皮特伟岸的身影大喊老公操我，也没什么好说了。
200Ideals are peaceful. History is violent.
201這就是壯烈吧！以坦克為家。一向不喜歡戰爭片。二戰的還可以看吧。
202"Ideals are peaceful, history is violent."
203战争就是会把人变成机器，冷酷、残忍。我们应该谴责的是战争本身，而不是战争中人性的缺失，是战争暴露我们最坏的一面。坦克战斗场面非常赞，干脆利落，非常震撼！
204真不错。
205小鲜肉如何成长为老腊肉的故事。很感人。或许是我泪腺太发达太容易感动了吧。坦克对着轰的那段真心震撼啊！！还蛮好看的~
206一直以为坦克很没用，，
207 当看到四辆谢尔曼火力全开扫射德军阵地，看到虎式坦克轰然开出，真是感动的快哭了，这样的战争片，太难得了。
208烧杀抢掠 奸淫妇女 原来是战争中都有的，我一直以为只有日本人才这样
209看到有人说这是“一群男人在坦克里打炮的故事”2333333333
210美国主旋律，怀疑是白宫拨款拍的。
211皮特同志头可断、发型不能乱。。。。
212也还不错啦
213理想是和平，但历史是残暴的。本来有被质感的战场刻画所热血，哥几个也很有特点，但还是感觉有些浅了，尤其最后被吐槽像抗纳粹神剧，怂壁花打枪不会打炮成也不能忍。有坦克大战的既视感，军装武器控可看。有华谊投资分还这么高就三星吧。
214胜在模拟临场感，选用的都是极常规的主观镜头、平视镜头，交火段落炮弹自带荧光属性玩得有些飞。整体是个爷们儿戏，只是一出现希亚拉博夫就变娘。（兄弟情义薄云天的吴宇森不考虑也拍个《狼牙山五壮士》？你看人家徐克都拍《智取威虎山》了……）
215为了让皮特帅气勇猛，德军也是拼了，怎么傻逼怎么来。
216主要就是看看谢尔曼以及和虎式对打，也值了
217这应该是战争片中为路战之王坦克拍的代表作！
218第十刷
219真实血性
220现场上的同情和怜悯是好也是坏
221纳粹版的诺曼是最后点睛之笔，就白瞎了布拉德的脸了
222糙汉们之间的感情真是杠杠的！这要搁现在布皮周围应该是一堆妹子陪着他赴死吧？！（好混乱的画面感）ps，完全同意我JQ的最后一句，shia的新口音真不赖~OST不错
223特效做的有观赏性，剧情表现了战争的些许本质，就是以五敌百有些太夸张了，整体一般。
224场面真实、震撼，战争能让打字员变成机器。
225美国式战争英雄的赞歌，因为纳粹是输的一方，所以美国大兵再怎么混蛋做的都是正义的事情。前面真的是拖得太长了，节奏慢，climax也不够强
226諾曼彈琴 艾瑪跟著哼唱那段 我眼淚就下來了....男孩怎麼速成男人！戰爭太殘酷了！希望世界永遠和平！We're young! We're alive!
227槽点太多，与德国少女的感情戏和高潮的大战都不可信。太伟光正、太主旋律，这部电影究竟刻板、政治正确到什么地步呢？------就连角色们领便当的顺序都是模式化的。
228补标
229这是征兵片灭~
230没有谁是正义的一方。
231平庸。看不懂題目到底什麼意思。二戰片只會越來越難拍，還是繼續看看兄弟連好了。Lerman和Pitt，嘖嘖嘖。
232中规中矩，节奏把握的也称不上好或者不好，明星的演技也是正常发挥，总之就是没什么惊喜但也不会太失望的片子
233其他都不错，就是烂尾了。
234皮特叔真的发型都不会乱的嘛
235剧情太简单的一部燃片
236谢尔曼大战虎式
237布拉德皮皮好帅
238娱乐大众的坦克战电影，实打实的坦克让人心潮澎湃，服装、布景等十分精致。前半部分尚且接近真实，后面就越发离谱失真，Bradpitt和他的小分队被神化成了拯救大兵瑞恩式的英雄人物，四辆美国M4就干翻一辆德国虎式，“五壮士”坚守M4能奸灭无数送死的德国步兵。年轻机枪手和德国姑娘倒是个不错的插曲
239狼牙山五壮士
240战争很惨烈，结尾很煽情。美国兵都是神枪手，一颗子弹消灭一个敌人。德国人都是大傻冒，300个大兵打不掉一架坏坦克。皮特和拉博夫是好基友，包扎个伤口都媚眼如丝。德国女孩都是呆萌妹，被男人摸个手就能被推倒。
2414.3星。心地善良初上战场的菜鸟说，我很害怕，怎么办。久经沙场击敌无数的长官说，我也很害怕。这个才是战争题材电影的应有之义，也是观众在观影时应有的心态和角度。胜利或失败，面对战争，每个人都应该保持敬畏，懂得害怕。
242高端美国横店片，还行
243又是以少敌多的电影，到了后半部分，跟鸣梁一样，有很夸张的成分，但坦克戏还是很不错。在五个打一个营之前是五星的，屋内那一段是这个硬汉电影里很温柔的部分，就越发好看了。“不敢杀人”那一段可以更震撼。二战电影永远都有不同的角度，有新鲜的东西可以看，中国的战争片就只有一种答案。
244单就战争场面来说，算得上近些年最好的了，可是论及剧情和人物情感戏，还是有很多不合理和单薄之处，虽然片尾营造出悲壮的氛围，但看完唯一还能记得起的恐怖也只是几场坦克大战的场面了。
245看的时候挺带感 看完觉得也没什么的那种 虽然不该说这种话 但看的时候还真的挺想体验一下战争年代
246剧情一般，战争场面表现得很残酷，挺震撼的
247好牛x的电影，请忽略影片中的各种bug，只需要追寻着故事主线即可。这是一部写实的电影，注意新兵最后的那段戏，这是最能点明电影主题的线索了。
248一台掉了链子的老坦克单挑三百党卫军，简直做梦，放走主角更是做梦。二战版Moby Dick。皮特满嘴虚无渎神话，打德国人像抗日剧那样激动得失去理智，其实圣经已烂熟于胸。终归还是基督徒拯救世界的逻辑。
249老兵痛揍小屁孩。走型男路线的的墙花帅爆了！！！他才是主角！战争里的人性表现很深刻，但节奏很有问题，快速的战斗节奏骤然慢速，不自然地插入一个爱情故事看得我下巴都掉了（皮特讲德语又是敌对双方萌发爱情真想到了《无耻混蛋》）。Jason Isaacs客串略惊喜。帅哥挺多，其中一位居然是Clint Eastwood的儿子！
250我还以为是pit的导演呢
251没去影院看实在可惜
252段式的,连不起来
253战时的家就在战争之中。坦克战术精彩，情感战术太造作。三星半。
254没想到这么好看，这片子对二战老兵的塑造一下让《全金属外壳》变得很伪善啊。老兵们不应该是被定义成异化的人，他们用自己的血肉之躯争取了人类理想的和平，虽然这种和平并不完美。
255这才是真实的战争，目的第一，人性第二。
256好了啦 男神五十多的年纪 衣服一脱六块腹肌还是刚刚的 你们还有啥不知足
257理想是和平的，历史提残暴的。
258近年看过的Brad Pitt最佳...对历史、人性、战争的角度是我喜欢的...战争的残酷促使你变得更残酷，即便如此你仍然可以选择Be a good person...生命转瞬即逝，好好把握当下...
259坦克是我的家 死得其所
260魔鬼般的虎式坦克
261每个人物性格塑造都很不错，最后一场战斗真是顽强啊，硬刚。据说还是真实事件改编
262画面残忍但故事没有新意，乏味无聊。
263除了坦克对决有点意思，其他大部分时候不都是美国坦克碾压德国步兵么，完全不在一个战力层级上，说实话还没战狼里的坦克大战有趣。最难信服的是，新兵“机器”跟德国姑娘的爱情，斯德哥尔摩效应也太快了，能让上桌吃饭都算是神速了，这边俩人直接都上床了。反战是反了，但是新兵“机器”的弧光都要盖过布拉德皮特了，也就是说，这片子最大的主题就是在说“虽然我杀人，但是，我内心是痛苦的，是战争和法西斯让我变成杀人机器的，我实际有上帝的心肠”。太硬太齁，吃不下去。
2642016.10.21
不能说它拍得不精心，也不能说他们演得不认真，但本片情节散发出的那种充满匠气的“假”，让我很难入戏。
265场面很精彩
266二战版坦克大战，很少有坦克为背景的战争片吧，这倒是个新意。我倒觉得蛮像狼牙山五壮士的，赤裸裸的美帝主旋律战争片啊！
267幸好自杀小队应该是引进不了。
268电影开始，打出字幕，啊胜利就在眼前了，但谁又能走到最后，他对他说don't get close to anyone，然后像儿子一样待他，坦克里小小的空间就是一个家，best job ever，生如夏花般绚烂，死如秋叶般静美。【我能写出这么13的短评也是醉了，但脑海里就是这些】罗根勒曼小嫩鸡经过战争片的洗礼，可以转型了XD
269帅哥多～战斗爽～就是结尾那里那个德国兵网开一面有点牵强……
270坦克内的脸，坦克下的成泥的人体，人容易遗忘战争的残酷。
271在全美戏院看的 我就是一直不喜欢战争片
272发型贼帅
273就喜欢描写慷慨赴死的
274CCTV6佳片有约，2021.8.14。
275硬汉片！战争片！我喜欢，我真的是女汉子！
276虎式坦克才是男人心中坦克该有的样子
277战争题材群戏，从立意到人物都未能拍出多少新意。
278体还是前面的战争戏更好，尤其坦克带小兵以及战虎式，后面多少有点抗战神剧。影片营造出肮脏、压抑、险象环生的战争环境，所谓的真实感也是大卫·艾亚一贯推崇的，这是影片比较带感的部分。声光结合的战场效果还是很不错的。
279严格按照 12345 人物情节的路数完成了 该打的地方打 该静的时候静 可是这都是分割开来的 坦克戏远不如少女与战车
280还是不错的战争片，坦克兵这个视角也比较少见。但没有战马立意深远，和老谋子一样是单方面的视角。一看开头就能猜到结局也是够狗血的。
281子弹炮弹的特效跟魔法师似的嗖嗖嗖~biu~biu~biu~燃烧吧光之剑
282现在的审美已经容不得这种经典叙事的战争片了，想要表达的主题在如此剧情下也显得孱弱。五个人的性格特点倒刻画得挺鲜明。
283一句话剧透：美国版狼牙山五壮士。（不过前50%的时间我脑补的是战车少女。
284干净利落，最早是冲着皮特的发型和我男仆一样去看的。。。结果发现还是皮特帅哈哈哈哈，场景很少，但是情感利落，历史都是残酷的，很少看战争类电影，挺真实的。ps，不想看电影的就别尼玛买票看了好么，一直在拿着你的肾6是有多吊一直在晃好刺眼你知道么，基本的礼貌懂么特么的！劳资卖手机都没说话！
285单纯的二战片，诺曼好青涩，唐恩好帅！音乐凑合吧，太沉重了。影片有很多耐人寻味的小细节，不去仔细想就会有种“什么鬼”的错觉。不过本片确实剧情很碎，但这就是一部电影，给人一种真实又无奈的感觉。
286菜地和大战虎式坦克两段还是挺燃，最后一站堪比抗日神剧，都是布拉德皮特这种有情有义的糙汉子多好，非要加个怂货主角。Ideals are peaceful,History is violent.
287感情戏到位
288格局不大，不过看着很过瘾，最后的高潮，虽然太神乎其神了，但是看得好嗨。几场战争戏和一场室内戏都紧凑而好看，尤其是室内戏，张力太强了。
289最后他们都死在坦克里就是对他们最大的致敬。导演最后也没让皮特被两个手柄雷炸的面目全非也保护住了英雄的形象。
290美式战争片比较浅显。。
291前一半不错
292人物塑造的太弱
2933.5；
294我得承认我是下载看的，我也得庆幸我是下载看的
295到今天還有人一天到晚叫囂戰爭。。。見過死人麼？
296细节很赞，剧情太弱了，可惜了这阵容
297和平是理想，历史却凶残无比。赞，情感的渲染拿捏的恰到好处，很自然；枪战效果也够拼命了，关键是剧情本身很好，有话题性还有讨论的意义。而各位男神的屌炸天演技，更无需多言！
298比较格式化，好多drama都没啥说服力。
299~逃难时还能穿这么齐整，战争间隙还煮个咖啡
300补标
301虽然不够完美，但也能过过二战电影的瘾。好长一段时间没有好看的二战电影了。
302和平年代看战争片 才知道要多珍惜当下 所有的挫折压力痛苦在生与死之间是多么渺小 珍惜所有的一切 珍惜每一分每一秒 
303这个十字路口是真的
304我们和毛子不一样，我们上完是给钱的
305历史上确实发生过美国为了应对虎式坦克，搞最少3辆谢尔曼搞夹击攻势的事情，但后来因为实在伤亡比太大，美军要求一旦遭遇能跑就跑……
306整体水平不差，节奏紧凑，但是剧本差了些火候。中规中矩的二战作品，没有太大亮点。叙事只流于表面，并没有太深入。不过这个片子中对于战争残酷的塑造以及战场上士兵的疲惫与麻木的感觉抓的特别到位。这一点比较值得称赞。
307No.13 虽然为了煽情，很多情节经不起推敲，可谁让只有美国佬能拍出这样的战争题材影片呢？
308只有活下来的才是英雄
309逗
310场面恢弘，优秀的战争片
3112017.2
312普通的战争片
313钢琴技能一般是必点的，瞬间不同种族之间的关系由仇恨转炮友。
314男神一出场的时候我愿化作那匹白马 男神脱衣服的时候我已然醉了 男神虽然老了但依旧是男神 那些小鲜肉都让道吧
315所以说主旋律与否并不是最重要的区分标准。最重要的是其关注点是否在于切实的个人，切实的生与死，可惜格局还是略显局促
316冷灰色调的坦克二战片，阴郁寒冷，格局小但也还好看。
317坦克大战，不多见！
318我不明白战争，也不懂士兵
319皮特老了
320BP真特么帅，他演的角色里总有一种桀骜不驯的气质。我一向对战争历史不感兴趣，但这部战争片让我对老兵充满敬意🕯
321美版狼牙山五壮士。剧情稍浅薄，故事发生于1945年二战即将落幕时，整部片子也像疲惫的战争、厌倦的军人一样充满了无力感，穿插其中的宗教梗和幼稚的道德感实在不和谐，能称道的也就是实实在在的坦克了。
322失望。文戏节奏完全不对，最后一场大战又显得毫无军事常识，就差把我给看狂怒了。
323美国版的狼牙山五壮士，以五人加一破坦克之力，居然挡住了党卫军一个营，不管你信与不信，导演非要想让你相信！
324真枪实弹就是看着过瘾啊，放过剧情和结局吧
325血腥，过界，狗血，与众不同的美国战争片。
326理想是和平的，历史是残暴的。最后一战怎么说呢？战略上是正确的，战术上是错误的。而且一台趴窝的谢尔曼单挑一个营的纳粹有点yy的意思。| 片子在人物塑造和场景还原上都还是很成功的，特别是一辆虎式单挑4辆美军坦克，打在身上毫毛不伤，果真厉害，要不是有屁股这个阿基里斯之踵，简直是各种碾压啊
327后半程震撼。。战争戏什么的真的是太揪心了。。。但是前半段看的有点犯困。。
328几次坦克大战直接爽翻了，对于战争场面的营造也确实够给力。最后布拉德皮特几个人以寡击众的设计买了中国版权没有？另外，影片对于战争残酷的刻画具有冲击性，而对于人性的拷问虽然比较少，但还是深入人心，这也许是国产抗日剧永远比不上国外战争剧的原因之一吧
329好喜欢这种又硬又温柔的类型片
330年轻还活着，这就好。狼牙山之坦克壮士。
331电影结束的时候，我很希望影院的灯能晚开3分钟，很多的人脸上还挂着泪痕，我们需要时间来让自己平静，淡然的跟人聊起这部电影。
332哥真心欣赏不了战争片 剧情还特老套  不过谢尔曼大战虎式的精彩毋庸置疑。。。btw：皮特两次蹲在地上 内心戏的表演相当棒
333电子游戏机式的坦克大战，敌人基本faceless
334烟雾和配乐为战场营造出了末世感，而在其中穿梭的士兵，则是等待上帝来收割的亡魂。坦克大战过瘾，可惜结尾落入以一敌百的巢臼。不同于追求爽快度的科幻大片，战争片更能展现人性的残酷，因为战场上容不下戏谑。
335没有太多亮点 不过主角光环闪亮亮
336TANK！TANK！！TANK！！！這片子不對，看完嚴重被坦克洗腦了。壞了壞了壞了………………
337最后布拉德皮特交个党费我都不会惊讶。
338作为一名非军事迷非战争片爱好者，看着倒是觉得很过瘾。
339战争的残酷……
3403.75
341德国坦克忒牛逼！
342大学看过了
343谢尔曼坦克VS虎式坦克
344如此漏洞百出，bug遍地的故事，浪费了演员、摄影和美术、道具。
345没有刻意地营造悲情和激昂，但却是在平淡中述说战争的残酷。这非常像是出自记者之手。
346坦克战，德军的坦克还是先进一些。
347想快进啊
348德国坦克比德国士兵屌，布拉德皮特的颜值加分不少。
349玩的还是拯救大兵雷恩那套，最后一场大战有些失真，好在各位演员演技加分，皮特帅劲十足，基情四溢。
350看完感觉跟吃了只苍蝇似的，后半段的剧情实在是太狗血了，看着他们几个人就这么干掉一群废柴得不得了的德军然后每个人死的时候都节奏放慢煽情我也是醉了，妥妥抗日神剧的节奏。刚看完《兄弟连》接着看的这片，太失望
351这谢尔曼五壮士颇有我国早期抗战神片的风韵啊，赞尾声。
352霸道中士调教小鲜肉，握着他的手开枪好苏。皮特眼睛下面那块真的塌了啊，说德语的样子好酷，前男神。男主某个角度像KC。全程讲解，很过瘾。
353三星半。
3547.5/10
355好看好看，干净利落
3564-
357讨厌战争。
358吼吼，电影院看的，但是在我心里无法排到二战片前列
359这是命啊，必须的做那个拼命之人，能是谁呢？必须是我！
360很久没有看到如此原汁原味的战争片了，特别是二战电影独有的机械味道透着一种原始的吸引力。可惜比起拯救大兵等经典影片格局小了，最后变身狼牙山五壮士又显得过于突兀。总评三星半。
361场面不错，没有刻意煽情，结尾略有神剧感，不过也算合情合理。战争电影中探讨宗教、人性主题是老梗，本片也不例外，不过安排得也不算生硬教条。（比之前韩国人那部鸣梁海战和徐克的智取威虎山高出一个几何级）
362套路战争片，血雨腥风。
363三星半。熄灭的主角光环、敌军个体的宽容深得我心，这就是美式主旋律和天朝手撕鬼子的差距。整体缺少突破，“比肩《拯救大兵瑞恩》、二十年来最好战争片”等等宣传语都太过火。
3647/10，还行但是稍微有点俗。
365“年轻人血气方刚”？！可去他爹的吧。无处不战场？新兵不得不迅速“成长”，所以就当众强迫他枪杀求饶的俘虏？！无论何时何地，遭受杀戮、残害的最底层，永远是女人（和孩子）。坦克都不能动了，就非自己找死充“大个儿”呗？！
366结局真的没看懂，英雄死光了，娘炮活下来了，然后我们把娘炮当成英雄，战争就这么皆大欢喜地结束了？
367Logan Lerman好帅啊 德国妹子死也瞑目了 ❀(///▽///)❀
368文戏好棒
369看完了，还行，我不喜欢任何正派主角挂掉的电影，我看电影就这么直接而浅薄。来豆瓣电影标记，才注意到居然有三百多篇影评，不乏长篇大论，我对影评一直理解不能，就像电影散场，大部分人嘻哈着走了，却有几位仍然坐在那里，“陷入了沉思”。
370故事不大 剧情紧凑 比较有真实感
371我喜欢艾玛的那个情节。
372本来想给两星，一看合拍片，再降一星
373来看皮特的，老了，但是还是好有味道。二战版狼牙山五壮士，人物有血有肉，剧情一路铺陈直冲高潮。三星半。
374中规中矩。
375包扎伤口对视的时候，这个片子才活了起来~ （捂脸~）
376真的不是教会宣传片？
377★★★☆ 文戏太一般，除了Sherman 4V1 Tiger精彩其他战斗场面都不出彩，关键二战片人物越来越固化，一个靠人格魅力和生存率带队的领袖，一个有宿命思想的教徒，一个兵痞，一个负责搞笑的胖子，一个用来表现所有脆弱人性经历战火洗礼成长并最终活下来的新兵。倒是最后德国军官一句“这是我们的土地”
378还行吧，四平八稳偶有亮点
379想要成为英雄必先苦其心志劳其筋骨。战争的残酷让一个当兵两个月的二等兵从男孩成长为男人。
380其实开始觉得蛮一般的，但是每个细节都刻画着人物的性格，一坦克的人，性格各异，最后的奋战，精彩，整个电影，看着压抑却励志，有趣但又沉重，是部不错的电影。
381剧情没啥好说的，米版狼牙山五壮士，坦克片还是看白虎吧。本片想睡希亚，跟正太结婚，皮特一如既往人形自走大杰宝，Logan Lerman是少见的童星不变样儿还是一张娃娃脸。咦，说好的三个火枪手第二部哪去了？还等着看开花的白金汉公爵呢爷。
382好弱智的剧情设计。战争场面勉强及格。
383战争的残酷 常人难以想象
384“理想是和平的，历史是残暴的”
385美国主旋律坦克战
386上一部关于坦克的片子是《白虎》，较之白虎，这个来得更为真实。被火烧着的战士开枪自毙，一枪一炮打掉脑袋的场景，都令人震撼。干枪干炮干净利落，挺真实的硬家伙。
387我是来看坦克的...另外叙事和战斗剪辑都烂到极点, 故事差劲。要是英雄连里的Sherman有这辆一半的凶悍，美军就完虐国防军了
388。。。感觉还没拆弹部队靠谱啊。。。
389一个男人怎么才能变成wardaddy这样，气场大到无法想象。
3907/10，多来几台这坦克德国早gg了。最后也太理想化。
391结尾就是坑的一逼。国配效果出乎意料的好。
39211.30 @ 深圳蛇口MCL洲立影院
393二战版的温泉关战役。小青年在战斗中成长起来，但，战争本身的残酷让人难以接受这种成长。
394能够充分表现战争的残酷就已经算成功了
395谷阿莫，2min
396虎式坦克、会怕外星人的激光么、开玩笑...
397彻底了解了虎式坦克
398二战版狼牙山五壮士。都能猜到最后小孩会留下来，只是等着看其他人怎么死。以及子弹射出来的轨迹挺像激光的
399精彩的坦克战。6
04星全给道具，战斗细节禁不起推敲，看看就得了，现在坦克战电影，从《狂怒》到《T-34》，全都拍成了高达打架。
1让我想起了兵临城下，这次是坦克对轰，整体相当顺畅，我们的主旋律多学习学习吧
2女主等公交车等来一辆坦克时的莞尔一笑太迷人
3典型的主旋律神棍片，主角团开T-34全歼德意志的豹式坦克纵队（两次），虽然过分夸大、有违史实，但坦克战及视效确是看得热血沸腾，不禁大呼一声“乌拉”！
4哪怕你知道这不可能发生，但它就是浪漫得恰到好处。
5同样是抗战神剧，可是人家配乐可以用柴可夫斯基和拉赫玛尼诺夫啊
6三星半。“你想要有奇迹，就会有奇迹。”
7好看，热血，一支由拖拉机手、画家、猎人、手风琴手和领导组成的坦克小队。
8这是《T34 鬼战车 Жаворонок (1965)》的翻拍！
9自以为的浪漫幽默，我却觉得讽刺可笑。这一解放者的姿态潜在内在危机，危机在战争结束后半世纪内以同样的方式（坦克推进）持续爆发。在危难的条件下，红色战士捧起圣像，缩小了政治理念在精神生活中的作用。不知何故，我已经厌倦了主角。
10首先这不是纪录片。其次拿这些跟抗日神剧相提并论说是抗德神剧的，算了，想侮辱自己的智商就侮辱吧，拦不住。几场坦克大战都很精彩，什么叫戏剧性创造，这个片就做得很好。拧巴军迷别看。
112019年年初在明斯克看了原版，2020年年末在北京看了中文版，很棒，有t34与III互轰，与黑豹互轰，有村落偷袭，有城镇乱斗，有桥头决斗，虽然后者是cg，只有村子里是实景。德国演员文森特还是俄国女婿
12最精彩的是坦克对轰，装弹中弹加了不少特效，但过多的慢动作细节特效也让整个场面失了真实感，再配上非那个时代特征的激情音乐，这是打二战又不是打游戏。还有弄个画外音是几个意思，很出戏的。二战大背景下的小框架故事，毛子的抗德神剧，可以一看，但对普通观众而言，观感一般
13逃跑七次都没被枪毙，上帝眷顾的男人
14德国人缴获的坦克都不清理，还留了六发炮弹，不严谨差评
15兄弟，你跑了七次跑不掉，没事，哥借辆坦克给你跑；跑得累了不要紧，边境线上有个湖，你可以洗个澡！洗好澡还可以打个野炮。。。真乃老毛子的抗德神剧也~
16什麼是“炮彈時間”，這就是“炮彈時間”，精彩！感覺沒必要和蘇聯同名作作太多的比較。男主角在戲中的樣貌和神韻也太Sergey Garmash了吧？最後蘇德坦克單挑也來得有點君子風度。
17片尾的战后生活群像点出了他国抗战片几乎一定比国产抗战片好看的一个场外因素：知道故事里的英雄在战争结束后多少能做一个快乐的普通人，过上平安的普通生活，而不必经历兔死狗烹的十年清算。黎明过后没有白天比黑夜更可怕。
18我是不是荷尔蒙紊乱了竟然看坦克片看得津津有味？仿佛在看两个精壮欧男互殴互撸互射（？？？对不起，但看完就知道这形容没毛病）。本以为假戏真做开T34逃离集中营是浓墨重彩，没想到半程就逃出，边境巷战围剿才是高潮段落。坦克对战和高达互搏类似，苏德对垒也有一丝抗日神剧的味道，一会儿是穿甲弹擦地反弹自底盘攻入豹式，一会儿又孤身收缴纳粹坦克，主角光环罩你去战斗。
19最虐不过弯恋直
20不论老毛子的技术如何进步，在战争片意识形态上的表达依然贫瘠呀。不管大家如何夸奖影片在坦克战上的拍摄手法，骨子里面依然是一部迂腐的抗德神片，集体智障化的纳粹以及被战神化的男主角，纳粹的坦克一炮就挂，苏联的坦克N炮依然运转正常，本片可能连《狂怒》十分之一的真实感也没有吧，而且除了第一场戏，之后没有任何一秒钟传达出故事的紧张感，真的是没劲！
21呃，其实我觉得那个德国军官对男主的眼神有一种温暖的暧昧（特别最后桥上一眼万年的深情诀别）……我一直想着后面他会不会帮助男主逃跑……或者这个训练的计划就是有意为之……对不起，扯远了，好好看坦克对轰吧，真的很爽！
22三段叙事，长坂坡独车全歼坦克连，监狱风云，千里走单骑突出重围，节奏紧凑，还不忘加一段黑夜下的浪漫。#20190213
23抗德神剧，毛子的战争美学。开篇就是精彩的坦克大战，中后期变成了越狱行动，开着苏式坦克在纳粹地盘抢劫太骚了。槽点是开炮的慢镜头太多，有点失真。
24节奏有点问题，编排做作，出戏
25坦克的设计指标你心里没点数么？都有红外线设备了还打什么巷战！
26看了个寂寞，德国人那边极度降智，说啥都不防着俄国女翻译，放着女翻译给战俘传递情报，开场村庄战我就没看到德国步兵有开一枪，简直跟国产抗战神剧也没差了。开着坦克抢劫菜市场还是很好笑的，但情绪调动总差一口气，三星片吧，但是我为什么要给四星呢？因为他们实在是太帅了……德国军官重点加粗的帅，你说他对主角没有一丝爱意我都不信
27讲二战时期坦克作战的电影里，展现坦克战法战术的，这是我看过最清晰、最精彩的一部，故事也很富传奇色彩，它不仅拍出了坦克手的意志与智慧，也拍出了坦克，这具钢铁之躯的灵魂感受。想把老版也挖出来看一下。 
28国内这些导演编剧也学学人家老毛子怎么拍神剧，每帧镜头都像是俄罗斯油画一样，剧情既有钢铁碰撞也有铁汉柔情，片尾曲还挺好听。
29哈哈，欢乐的主旋律电影，完全是照着《狂怒》去一较高下的。忽略不思议的限定条件，照着狂怒的感觉去打分，美式擅长牛逼吹上天，毛子擅长交响乐般的煽情。不管它们吹的多离谱，奏觉得他们身上与生俱来有强者霸气的信服力。要换国产就有点不敢想象，觉得又会底气不足的端着架子拍出些什么声嘶力竭的口号来。
30霸道军官爱上坦克指挥官，然后你逃我追最后终于拉到了手的故事…
31俄国佬抗德神剧，装备党过个眼瘾得了
32WOT老玩家+红军粉都看不太下去了，前面一辆T34单挑一辆长75IV号带领的坦克连也就算了，后面一辆T34-85打爆多少黑豹啊这是……直接上了APCR金币弹也没这么吊牛逼的吧
33剧情难免的又是神话自己丑化敌人！眼皮底下看不住几个坦克手？坦克大战拍的还不错，俯拍镜头让战场更为宏观，炮弹时间高速镜头让视觉效果更出色，当然本片这样过多的炮弹时间镜头也有些滥用了！
34尽管闭着眼睛就能挑出一堆不合理，但是坦克对轰真的好看呀。一炮穿俩、碎甲弹地面反弹跳射延迟引爆、180°旋转炮塔对轰。慢镜头下炮口中吐出的火红膛线是最美的图案，也是死神的凝视。旋转的炮弹击中装甲迸发出的火花，是迷人的人间焰火，也是绝不想回忆起的瞬间。
35开头有趣，后面是无穷无尽的套路
36很久没有在电影院看俄罗斯（苏联卫国战争）二战题材的电影了，这部电影从头到尾，让我们感受到了“坦克大战”的快感，而在坦克内部狭小的空间里镜头下的一张纸变形的脸和眼部特写更让感到战争的残酷和伤亡的惨烈。如果说有了希姆莱等德国将军让影片充满了真实感，而苏联红军的殊死决战与战争給士兵带来的恐惧以及赴死的那种无奈的“幽默”都在影片里如实再现。看罢电影，看到还有删减和导演3个多小时的导演剪辑版，不禁又勾起我重新找到“导演剪辑版”一窥全豹的心理，好在电影情节紧张和爆炸张弛有度，没有美国大片那种“震耳欲聋”的视觉疲劳感。电影工业的高科技，让战争题材电影也日新月异有了更吸引人重新审视二战的好奇和新宣感。（如果可能再看一遍上译版本也是未尝不可）
37影1917：很多逻辑硬伤。比狂怒还要差很多
38比较夸张的坦克爽片，质感逊于《狂怒》，宿敌对决挺过瘾，炮弹时间用得太泛滥，本来特效水准就一般般，还这么过分显摆就适得其反。
39调度很糟糕，几场大战的紧张气氛经常被打断。导演可能是个邵氏的粉丝，除了显而易见的好基友以外，最后的桥上决斗也能想到张彻《新独臂刀》的最后一场戏。
40看罢此片很多资深军事迷对细节质疑无可厚非，但就剧情来说算是成功的。背景是二战时的1941和1944。男主开着炊事车成功躲避德军坦克袭击临危受命指挥村子唯一的坦克阻挡敌军坦克连，最后双方昏死过去。三年后集中营里，德军领导在名单上认出数次逃跑却不开口的男主，赏识实则羞辱性地胁迫对方进行“表演赛”，男主挑选原班人马对分配缴获的T-34清尸、修理。实战当天靠藏匿和限制性给予的资源杀出集中营，收获爱情同时面对围追堵截也最终逃脱。。。
41《使命召唤》版《坦克世界》，斯拉夫混杂好莱坞味道，把坦克片拍得跟空战片一样浪漫。摄影对光影的捕捉很棒，但美术质感偏游戏风格。这片的军事顾问其实就是《狂怒》的军事顾问Kevin Farrell，前美国陆军装甲指挥官，西点军校军事历史主任。但1965年老版的《T-34》和《狂怒》更相似一些，少了些戏剧元素，更多则是阴郁式的写实化场景和叙事。无须过多评议技术细节，就当成一部漫画看吧。
42出乎意料好看的俄罗斯二战片。以一敌六的苏联坦克指挥官尼古拉被俘后，被老对手从集中营挑出来组队驾驶没有炮弹的T34坦克，作为希特勒青年团坦克新兵训练的活靶子。尼古拉找到炮弹，炮轰塔台，驾驶坦克逃出集中营，逃出围堵。坦克灵巧地象一只兔子，互相轰击都能拍得又紧张又刺激又热血，很难得好看又有和平教育意义的战争片
43翻拍七十年代的《鬼战车》，老版的坦克兵为救德国儿童而牺牲，属于统战片，新版战神附体抱得美人归，情节剧噱头做足，完成度不错，只是最后片尾曲加上奥库扎瓦的《穿上军大衣回家》，还是把旧时代伤口当化妆油彩的通病。
44哦哦哦！还以为老毛子的电影只有乌拉来着，没想到这种纯爷们的电影也可以这么浪漫！！

用坦克跳小天鹅；黑板上的“我的家长”“我的祖国”；逃出纳粹营地的环境镜头；开坦克去接爱人；在晨雾弥漫的森林相爱；最后的决斗；敌人间的惺惺相惜...

超乎意料的二战片，有各种商业片的元素，又夹带艺术片的私货，真是好
45别人拍片卖玩具，毛子拍片是为了卖坦克。对炮怼出和平鸽有点讽刺，然后上校的小眼神不对劲（我不对劲？）
还不错的宣传片，看的时候别动脑子
46这部影片描写的不是简单地战场两军对垒，一决胜负之战，在前半部分，它跟《狂怒》、《坦克大决战》等影片没有太大区别，不同的也许就是太神奇了一点，一辆坦克独自作战，干掉一连德军坦克。但影片下半部分却比较出新，它描写的是坦克兵的“胜利大逃亡”，是对自由和解放的追求，其中还捎带写了一段爱情戏。这是影片远胜其它几部坦克大战电影的地方，不喜欢的可以说这是“神片”，但喜欢的，毋宁将其看作“传奇”。
47什么鬼特效。慢镜头里坦克组每次擦过的炮弹都显得像个dubcon般的吻（啃？）。在德苏和苏德间犹豫不决…
48好久都没看到这样荡气回肠的坦克大战片子了。一如俄国的油画般细腻扎实，塑造饱满。这种我们熟悉的主旋律与革命浪漫主义，真的是回荡在一代人的记忆里。
494分，俄罗斯人现在拍商业片，好像只能在二战这个题材上得心应手，但实际的剧作整合实力还是偏弱，140分钟片长，头30多分钟其实和主线越狱没什么关联。整体故事线类似普通电视剧。这部的豆瓣7.7分应该是打了鸡血的战斗民族拥趸打出来的。【分数范围4-5分】
50有那么点抗德神剧的意思。
51#战争# 坦克车跳起了《天鹅湖》，一组带变速的航拍镜头，影片惊喜不断，俄罗斯导演骨子里的浪漫！
52T34鬼战车的翻拍版加了女人和大团圆。
53二战时期的莫斯科保卫战：德军虽然装备精良、坦克众多，却让他们领教了俄国指挥官足智多谋、英勇无畏、以少胜多的厉害！亮点：开头村庄里精彩的坦克大战、中间美轮美奂的坦克芭蕾舞、最后自告奋勇的英雄天才般的完成艰巨任务 。画面唯美、配乐精彩、演绎自然、3D特效极佳。
54战斗民族的抗德神剧，通篇战术意淫，贬低对手能力，滥用的“炮弹时间”很土鳖……
55无聊到快进才能看完。
56跳着看的，因为我一点儿都不在乎剧情，这种钢铁洪流的纯爷们儿片，你只需要细细品味战车肉搏就好了。虽然很多是明显的特效动画，瞄准镜视角应该也是模型特摄，但细节上很棒了，战术上的走位和思路，T-34首上加履带版跳黑豹炮弹的那一幕，还有击中T-34的总是大角度的炮弹……坦克对轰和情节甚至比Pitt的《狂怒》更棒。这部片子最大创新就是大量的穿甲弹、高爆榴弹击中坦克及之后的慢动作演示，让大家知道是如何打坦克及击穿后是如何杀死车内乘员的。其实，T-34肯定打不过虎式，更不用说虎王了，但是管他呢，死直男就是吃这一套啊
57全坦克的抗德神剧，看得蛮爽的
58抗德神剧看不腻，途中就意识到俄罗斯同人女肯定不会放过这部片子
59看的139分钟蓝光版，中规中矩的俄罗斯主旋律坦克战大片，故事编得有些离奇了！全程高能，音效震耳欲聋，这个索尼📺的黑科技银幕声场就无能为力了，必须实体5.1环绕音响系统啊！炮弹飞行的慢镜头特效有点泛滥了，看到反胃。
60带劲！
61完全可以忽略文戏，换言之当主角们驾驶着T-34坦克时，才是这部电影最精彩的时刻。坦克里面，是四个分工明确的热血士兵，他们的嘶吼在狭小的空间中回响、激荡，将气氛炒至顶峰；从外面看，这个庞然大物就像是跳着芭蕾舞的“小天鹅”，毫不笨拙，自由随行。
两军的坦克大战最是精彩，冷暖色调象征着对立的两方，慢镜头与快剪辑营造出紧张刺激的氛围，没有过多的花哨技巧，简单、直接却效果显著。其实坦克也是男人的浪漫。
62下了疑似导剪版，多了好多内容，公映版前后断裂和交待仓促的地方都补齐了。虽然N和K的eyefuck多了但是也多了K骚扰翻译（好俗套啊纳粹喜欢集中营女囚犯……｜两边指挥坦克的军官都长得很可爱……！互动实基！竟然还有摸头杀……有点决定不了嗑德苏还是苏德。看前完全不知剧情猝不及防怒嗑一大口。“抗德神剧”啥的无所谓啦……TBH就还蛮扯的
63精德精苏双狂喜。握手又松开，果然确认过眼神。U jump I不jump，对不起我们做不成朋友。T-34开上德国小镇，黑色幽默得仿佛是科幻穿越剧。片尾曲好熟悉，原来是看一次哭一次的纪念胜利日的短片音乐《一起回家》https://b23.tv/VZ2S2t。拿上军大衣，我们回家去。纪念伟大的反法西斯战争！亲爱的达瓦里希，向东走，穿过西伯利亚，那里的地平线上，红星正在升起。
64在家二刷
苏联对坦克的真爱。
男主太帅太性感了，羡慕女主
男一男二惺惺相惜，男二甘拜下风
65洗野澡不愧是苏维埃电影必备情节。最后决斗那辆露出负重轮的豹G是真货，算下血本了，特效镜头不拉胯，实在难得。至于神不神剧的，毕竟皮特还用谢尔曼打掉了虎式呢。
66农场捉迷藏孤狼坦克搭配小步兵大战坦克连兼火焰喷射派对，演习场烟火塔楼停车场正门脱出，丘陵小镇拼速度围攻扔手套决斗——扯大发的坦克大战，虽然一些动作细节还是有点凑合，但爽片效果达到，片尾曲也挺好听
67影片描述了疯狂伊万和傻13汉斯驾驶高达打架的故事。白瞎了历史上的钢铁洪流，演变成了千里走单骑的传奇故事，严格来说这不是二战片，这是奇幻公路片。
68抗德神剧，坦克大战
69燃！爽！！猛！！！炸！！！！隔着屏幕都能感受到满是机油的重工业气息，故事是扯了点，重头戏的坦克对轰拍的不错加回不少分。不过滥用慢镜其实削弱了些观感，直接留给轰指挥部和最后对射其实就可以了。当然，每个国家都有属于自己的主旋律电影，不可能做到100%写实，说抗德神剧我觉得还算不上（没给你拍成多角恋已经很仁慈了，滑稽.jpg）。手松可以打到4星，日后找老版再对比。PS：车长跟翻译居然戏里戏外皆CP，我🍋🍋🍋了。
70咋地都打不死。就是不死。装备上貌似88炮和T-34改型一类还挺贴近史实？妹子好看打得爽，剧情勉强分镜浪，适合周末搂着媳妇，床上一躺，看完直接洗香香
71女主在巴士站等坦克那一段被帅到了
72俄国版fury。感情戏强加。整体暴爽！
73批着酷炫子弹（炮弹）时间+奇巧坦克斗的外衣，内核是五六十年代的浪漫主义战争片+港式魔幻功夫片。武戏感人，文戏尬人。
74三波坦克互怼把憨笨坦克对决拍得很刚硬
75确实是开挂的抗德神剧 要不然普京大帝也不会号召所有战斗民族们一起去看。
76毛子的电影拍的真是大气磅礴啊哈哈哈哈审美太在线了！配乐也太精彩了！每一场掰头都看的我紧张死了！隔壁的阿姨吓得嗷嗷叫！俩男主是惺惺相惜吧哈哈！如果同一国籍肯定是好基友！翻译的妹子太好看了！毛熊真不愧是战斗民族！拉踩他丑，少引进点他丑的电影吧，千篇一律的拯救世界！
77又是Klaus，波斯语课里的军官也叫Klaus，是不是你们叫Klaus的都钙里钙气的（开玩笑
78德军坦克射手的命中率真是惨烈！古德里安要被你们气活过来了！！！
79亚历老公主演，5星好评惹
80很燃的坦克战，很神的指挥官，很疯狂的对手。两次都是一辆坦克干掉一支坦克编队，神剧了。还有硬塞进去的英雄爱美人，又进一步强化了YY。不过，可以满足肾上腺素飙升的需求，不妨一看。
81炮弹时间，对轰嗨片
82俄式浪漫：开着坦克来路边公交站接姑娘。应该是热血悲壮的战俘逃亡，为什么拍出了一种小学生结伴逃课的喜感耶。对比这里的黎明女兵洗澡的美感，本片几个瘦得皮包骨的臭糙汉子跳进湖里好好笑。大硬伤：开头德军没有清理坦克居然给俄国战俘留下武器。又糙又喜感，比波斯语课好看。过去那些年Petrov没少演暴走二愣子，这次令我刮目相看。
83我祝你身体健康
84看得超爽，全程弹道slow motion，各种打履带，炮塔缝，油箱，观察窗，各种跳蛋，摆角度，WOTer们的福音
85棋逢敌手才能惺惺相惜
86直男战争片，坦克轰来轰去打得血脉喷张。国内版删减太多，剧情连接性差了一些。
87情节确实胡编乱造 不过光影和配乐好绝啊 毛子审美还是在线的
88各种非现实~竟然没有太违和
89某些观众似乎是因为神剧看多了，以至于现在看个什么样的战争片，只要主角强大些，都会被冠以抗X神剧之称，本片也不例外。然而事实上，在观影结束后并不会觉得有此感受，主角开挂一般的强大影片都尽可能的给出了合理性，反派也并非弱的一比，反而能跟主角互相拆招，奈何被猪队友们拖累，最终败北。影片开场的一场村庄保卫战拍的极其精彩，作为一个COD14资深玩家，看的特别兴奋，有一种回到战争模式推坦克的错觉，推荐
903.5/5，怎么这么会搞cp😡磕死我了😡最后相握又松开的手的镜头就值三星（？
91评分虚高，不过这种粉丝向电影也是难免。这是我看过的最主旋律的俄罗斯电影，电影讲的也不是特34，是特效34，坦克涂装、选景、配乐、特别是摄影，简直就是《坦克世界》大型豪华版宣传片，WG真的没有投资这部电影吗？2018年两部讲T-34的俄罗斯电影，我还是更喜欢那部《坦克》。
92坦克大战，儿时的游戏成真了！
93一场闹剧，和手撕鬼子一个级别。德国人出名严谨，居然没自家的翻译官，居然完全不搜查缴获坦克，居然没半点应急措施任由T34直攻指挥部，自己地头居然追不上一台坦克（坦克履带痕迹能抹去？），居然没步兵协同作战......
94尽管看得出有夸张成分，但就是看得特别热血。既有烈焰迸发，又有钢铁碰撞，还不乏月色下湖畔的浪漫。男主不屈不挠，女主隐忍坚韧，队友们视死如归，共同谱写出战斗民族反法西斯大乐章里一只耀眼的小插曲。
95故事想象过于丰富掩盖了细节的真实
96不像《白虎》那么奇幻和阴谋论，根据真实事件改编。坦克战以一敌六，集中营驾驶坦克逃逸，与纳粹军官对决，几场戏相当热血残暴，特别是弹道特效精彩绝伦。赢得2020年度俄罗斯金鹰奖3个奖项10项提名。7.2
97公交车站等坦克
98民族主义与共产列宁共生出的鸡血
99这么看林弥一郎同志真的是很讲武德了
100坦克大战，儿时的游戏成真了！
101好刺激好好睇上来就一场坦克大战然后才开头而已，女主好好看，帅男猪感觉肯定在哪里看过，连3D都不讨厌了，毛子牛逼，甚至想看193分钟导演剪辑版。
102非常带感的战争坦克版越狱，刚开始的坦克对战部分拍摄效果蛮不错的，一镜到底和慢镜头都很震撼。而我最喜欢的场景在后面，男主很有眼光，挑选了几个非常有骨气的苏联人，从不信任到有了共同的目标而相互扶持依靠，充满热血。而苏联姑娘在车站等待的时候，超美，看到坦克的瞬间，眼神里是雀跃是踏实是希望又是甜蜜，这个表情含义太丰富了演的很棒。也喜欢男女主角在湖边看星星的画面，战役中久违的放松和浪漫时刻，我的心也随之安静，也很喜欢最后一个画面，姑娘在草坪上醒来，回头等到了她期待的人凯旋而归，非常幸福美好的一幕。另外不得不说，德国军官和男主的最后一战，伸手的瞬间我联想到的是会把男主一起拉下去，事实证明我狭隘了，他们是惺惺相惜的，是值得彼此尊重的对手，如果他们在一个战壕一定是搭档默契的好战友。
103看到一半，猛然意识到我的毛国伙伴推过双男主的cp😂不过这两人把战争当决斗，确实绝配了，磕了磕了
104一部演义性质的电影，所以就不要从军事的角度去衡量这部电影，就像我们看《林海雪原》一样。整部作品一气呵成，节奏明快，不拖泥带水，对于坦克的战斗情节刻画得很用心，因为我不是军迷，也没有军事素养，无法从战斗的军事属性上是评价其合理程度，只能说，这部分拍摄的很具有观赏性。成熟的故事情节和人物的精准演绎，让人很容易就感受到俄罗斯民族的战斗性，其中饱含勇气与智慧，还不乏浪漫与幽默。全片具备较高的观赏性。
105故事想象过于丰富掩盖了细节的真实
106这么看林弥一郎同志真的是很讲武德了
107嘛，41年3J这事暂且不说，倒是国防军11装甲师怎么44年就变成SS了还是LAH师……希望主角们回去能逃过NKVD的审查并且最终死在战场上
108是因为交通限行困在综合体里才看的。然而坦克大战拍得不坏，津津有味看完。
109坦克战，隐蔽，迂回，开炮！喜欢俄国二战题材影片，爷们，有血性！
110炮弹慢飞真是醉了，不过坦克对决还是很好看的
111炮弹时间滥用就有点儿审美疲劳了。另外男主角蜜汁像毕志飞。
112真的是爽片。原來坦克兵視角的戰鬥是這樣，也算是長見識了。其他劇情不重要啦，重要的是我要去開一局英雄連2玩撞撞車了啦.....撞死你們！！(開炮不好嗎)
113乌拉！！！！！如果不是战争，他俩一定能成为好朋友。出奇制胜，以一敌众，顽强奋战，怪不得苏联能打败纳粹德国！开头村庄对战掀起高潮，夹带摇滚的配乐瞬时爆燃沸腾。T-34和虎式豹式互轰，炮弹飞射击穿坦克与炮弹相遇的高速慢镜酷炫夺目，笨重的T-34原地打转和昂首爬行犹如翩翩跳起《天鹅湖》芭蕾舞。惊现希姆莱！德国人演起军官为什么能这么棒？？？！！Vinzenz Kiefer的耶格尔上校前期苏气性感，后期冷峻严厉，邪魅凌人，酷似小剥皮+Joel Basman。萨沙哥哥我太可以了！！！（好想吸他下面>ω<）最浪漫的事，莫过于开着坦克载你回家，带你奔向自由。今年内能两次在大银幕上看到俄罗斯战争片太爽了！所以为何毛子这些战争片的片名都离不开大红字或大红字加红星？（一刷激光LUXE巨幕，二刷CGS中国巨幕激光4K配杜比全景声，爽歪歪） [四星半]
114俄国坦克版肖申克救赎，芭蕾天鹅湖的主角，姑娘搭车的道具都是燃烧战车，太可以了
115“你想要有奇迹，就会有奇迹。”
116村庄坦克大战非常好看，后面就有些无聊了，为了爱情戏强加了一个可有可无的女主角，不过是真漂亮啊。
117从做爱开始后面就放飞自我了，女主在电影里就是工具人，太艹了。
118坦克互撸。爽！
119各种闪转腾挪配合慢镜头魔法跳弹，光环满开，虽然有些失真但挡不住打得爽快。
1203.0｜
做作和耍帅无处不在，过多的无意义慢镜头，只会皱眉表达痛苦的演员，毫无空间感的导演，看得人昏昏欲睡，故事也是一眼望到了头，有没有抓住我的点，我为什么不看自己国家的主旋律片，过来看你们一帮男演员耍帅。
不好意思，咱们的主旋律片无论从文本，还是镜头，还是艺术造诣，完爆老毛子这部。
121139分钟版本，已经足够好看。1，本片避开了库尔斯克坦克大战，展现了1941年的T34/76和1944年的T34/85。T34/76在战争初期让德国遭遇了“T-34危机”，片头莫斯科外村庄一战也是众多真实案例的集中表现。T34/85在43年底诞生，增强了火力，在性能方面，苏德坦克已基本处于持平状态。德国的“虎王”和“豹”式虽然指标上仍分别优于T-34/85，但却不能抵挡对方的炮弹。本片结尾和5辆正面80毫米倾斜装甲“黑豹”坦克一战，展现了火力的强大，只不过赢的是运气成分。……俄罗斯拍苏联时期的电影，明明是主旋律的题材，却拍成如此自然的商业片，这是值得我们学习的。……女主很美，却不是花瓶，戏份很重要。……在坦克大战的影片中，本片足以排名第一。……本片竟然有炮弹时间，真的很赞。
1221、苏军男主在德国战俘营/集中营越狱七次都没被德国人枪毙，你以为你是在德国空军战俘营的英美飞行员战俘啊；2、德国人从前线战场运回来一辆T-34，原装未清理，附带苏军阵亡车组和没用完的六发炮弹，直接送给了苏军男主，德军男主在想啥呢；3、苏军男主车组开着T-34成功越狱后，德军男主请求空中支援，结果只是搞了架飞机侦察了下苏军男主跑哪了，所以德国境内打坦克的灰机一架都腾不出来吧？4、德军男主是怎么看照片就能认出灰头土脸的苏军男主的？5、国防军和党卫军互转系统真容易，还是古德里安牵线的哦；6、都1944年了德军男主还在幻想第三帝国统治世界，这个死硬纳粹！（德军男主独白：当我们随便干毛子时，你英算个球？？……）7、最后的桥上对决是什么路数？总结：德军男主一定是爱上苏军男主了，否则没有办法解释他的种种奇葩行为。。。
123两个坦克兵的生死基情。。。
124WOT真人版，不过很爽啊。
125还是有点抗德神剧即视感，不过看坦克对打还是挺爽。德国军官的制服真是帅气啊，爱情戏份实在有点莫名其妙……
126T34 鬼战车 Жаворонок (1965) 的翻拍。时隔两年后国内20201211上映了。201903。
127主演像麦克格雷格
1287.5分，虽然是抗德神剧，几场坦克大战拍得属实很有气势。
129剧情简单些，但战斗民族还是非常可怕的。
130竟然被神剧评论给耽误了，我去，这样的神剧，请再给我来一打，我看不厌啊
131《T34鬼战车》的翻拍，加了很多戏剧冲突，剧情好看很多
132摄制程式化，剧作想当然
133好看，刺激，就够了，不是军迷，细节不太懂，但是旧坦克里有炮弹没被发现，不科学，在去练兵场的路上没有德国兵跟着，能挖出炮弹来，不科学。还要说一句，好看，刚！结尾的那个握手，开始以为是要他救自己，后来又怕他把他拖下去，最后是一个惺惺相惜的握手，太棒了！
1346，纯爽片，各种坦克作战的技巧展示（用烟、用干草垛、用石板路的反弹力），最后来个大桥坦克对决，简直把西部片挪到坦克大战上面了，这个就太离谱了，子弹时间的滥用也挺出戏的，整体能看就是不能太当真
135一开始我还以为我想多了，后来很确定他爱他
136抗德神剧就应该这样拍！！虽然剧情上有不少漏洞，但过程十分过瘾，战斗场面火爆，坦克互射什么的激动人心？！并且淡化了政治影响，更多的是技术和人性上的对决！两位男主惺惺相惜令人动容！
137俄德坦克大战，影片最精彩的就是几场坦克大战，拍的很紧凑、很有质感、很燃。
138拍得酣畅，看得过瘾。战斗民族宣传片，而且是颇具人文关怀的那种，没有把情感描绘得夸张，没有把夸张呈现得离谱，丝毫没有罔置电影艺术审美于不顾。说回来，俄罗斯人对于艺术的领悟力和造诣真是绝对的独树一帜，富有美感的摄影、布光和构图，还用坦克在战俘营里跳起了翩翩的天鹅湖。
139铁血浪漫
140同样抗德神剧，就己方的车技而言，似乎比《狂怒》轻盈自信。对敌方恐怖的渲染，这部却不如《狂怒》有那么强的压迫感。毕竟T-34确实很能干。剧情非常直，节奏明快到甚而缺了大露西亚的厚重辽阔感，显出某种现代化的时髦。即使如此，细节还是经得起推敲，也有开片我打敌措手不及、尾声敌围我临危不乱的照应。就情绪烘托看，敌我指挥官的惺惺相惜远胜男女主一见钟情式儿女情长。跳弹真是让人血压上升。
141毛子视角下的狭路相逢勇者胜
142俄罗斯版战狼，太猛了，手撕坦克！！！
143超级浪漫！
144欧洲的小镇和田园风光太美了
145超燃，比《狂怒》好看！每个演员都演的好，比《女狙击手》好看，值8分以上，被低估的电影。坦克大逃亡！
146这不是战争片，这是动作片，抗德爽片，东抄西抄痕迹重，还放了白鸽放了白鸽！一定要抱着看双雄港片看吴宇森的心态去看！宗教、诗歌、舞蹈、古典乐这些毛子引以为傲的文化元素，放进去综合煽毛子观众情绪，其实它们也是卫国战争之本
147抗德神片，苏联民歌笑话欣赏可还行（最讨厌发情的猫
148这坦克大战拍得挺带感
149阴差阳错的在电影院看了这部电影
尤其是在刚刚看完金刚川之后，前后的对比更加的强烈。
首先还是要注重基本的逻辑性，作为英雄电影或者某种意义上的宣传性电影，至少要兼顾逻辑上的自洽。这部电影虽然尼古拉两次以1敌6并且最终取得胜利，也是占据了地理位置以及提前精心准备的优势，加上主角光环，表面看是合理的。
电影的特效等部分属于比较出彩了，总体值得观看。
150很好看的单机游戏。。。
151T-34.2018.BluRay.1080p.DTS-HD.MA-5.1.x264-beAst
152坦克对战，被俘后继续开坦克从集中营里冲出来，最后坦克决斗。钢铁血火但却又充满了人文气质，战友情谊、湖水中对自由的呐喊、对爱的追求、抱着圣母像的祷词，还有最后，以为要施救却惺惺相惜和德国军官握的那一下手，简直细腻到冲击内心。还有各种饱满的颜色和黑暗中对光的捕捉，俄罗斯风格的浓烈表达。非常好看。乌拉！
153开着坦克去公交站牌下接人是真的浪漫啊
154考证挺仔细的，第一近卫坦克旅的t34涂装还有三号的11装师徽好评
155坦克事坦克毕，不打铁拳不派步兵。一旦接受了这种设定就能看得很带劲。
156虽然坦克战细节不写实，但显然比我们的抗日神片拍的有看点。作为商业战争片还是很成功的
157139分钟版。俄罗斯电影在技术跟上国际主流的同时，配上莽撞火热的民族性，做出来的东西还满过瘾的。男主以一辆坦克在莫斯科外围阻击德军一个坦克连，中段不幸沦入战俘营被逼参加德军陪练计划，终段驾驶T34用偷藏的弹药杀出血路奔往捷克。有很多细节有趣：炮塔转过来以后数4秒、德军坦克外挂火腿、战俘像水一样流出车厢、毛妹偷地图被发现脱了衣服装上校情人、侦察机低飞起落架挂树枝。全片对“炮弹时间”的特效使用不加节制，倒是像游戏《狙击精英V2》。爱情戏写的恰到好处：男主在德军布置任务时直勾勾的看女主，夜晚森林里女主等来了男主对着镜头娇羞一笑……当然战斗场面还是扯，德军追击男主一行人时只知道用坦克硬拼，占据天时地利人和的情况下上步兵炸履带掀舱盖啊……虽然大桥两端的T34跟豹式像西部片决斗一样对轰也挺过瘾的
158娱乐性加一颗星！
159虽说后面剧情有点神，但是让人看了很开心。
1603.5，没有看过《狂怒》所以不好做对比。剧情需要bug不少，但要是我们能拍出这样的抗战神片，也行啊。
161美国兵开着飞机撩妹，气突苏告诉我们，只要有皮夹克，坦克也可以。对基情不感兴趣，只想看帅气制服和女俘虏翻译虐恋（我在说什么……）。第一次在电影院听到拉二第二乐章，音效满分。
162老毛子抗德坦克大战，和我手撕鬼子比如何？
163感觉俄罗斯电影工业还在第三梯队开外，硬是把二战拍成了“冷兵器时代“？所有的目光都被反派男二吸引了，气场两米，军装再加一米。17个月，说明电影成色好坏真的跟拍的时长没关系。电影毕竟是第七艺术，还是要点天赋的

164影院观影，还不错。就是觉得男女主的爱情来的像一阵风。
165星光巨幕  虽然有些不合理，但看得过瘾
166故事性还是挺丰富的硬核坦克对垒，几场一对几的戏份很是紧张。不过，一枚穿甲弹击穿两辆虎式的设定，还是逃不脱大俄罗斯的神剧范畴。
167就喜欢这些不可能。
168还挺好看的，战争场面拍的不错，但就是有点乱。
169五星爽片，各种“炮弹时间”不足道，动作部分将坦克的速度、力量和笨重感结合，全面呈现各种坦克战术和技巧，花样迭出，悬念一个接一个，每一场都在夸张与真实之间找到微妙平衡点，是第一流的战斗奇观场面。人物塑造高大全，胜在一股悍猛阳刚气，在中欧精致如瓷器般的小镇上狼奔豕突，让人忍不住代入享受那淋漓尽致的破坏感。有点不适应男主佩特罗夫的英雄形象，弗凯扮演的反派倒是既帅气又绅士。片尾曲深情动听。
170抗德神片，毫无意外地加入了东正教元素，符合当代俄联邦政府对卫国战争的定性。坦克大战还是少女和战车看得更爽啊。
171不亏是俄罗斯坦克片，对T34坦克的崇拜到了极致，凭借超级抗击打的金手指，一辆坦克团灭德国一群坦克
172主演很像小麦，片尾曲很好听。没了
173尽管可能属于二战神剧，故事逻辑却没问题，故事结构也精彩。开篇的驾着汽车躲坦克，初步展示了男主丰富的坦克作战经验，以及其精确与冷静的判断力，为紧接着的以一敌多的坦克大战，进行了有效铺垫。本以为此时已进入高潮，没想到，此处仍然是铺垫，坦克大战只是为后来的坦克角斗士冲出重围进行铺垫，此时才是真正的巅峰时刻。我们也许知道将角斗士抛入虎狼群中仍由其搏杀的残忍故事，却肯定没有想到，将一辆苏军坦克抛到一群德军坦克中仍由其搏杀，这个故事的设计充满了天才的想象力，令人叹为观止。
174特效场面不错，越狱过程惊险刺激。
175当时就后悔没去电影院看，网上也一直没资源，今天终于看了。德语原声+俄语配音看上去有点奇怪，整个剧情也透露着神剧感。不过惊悚悬疑氛围营造得很不错。相比《狂怒》，同样是一辆坦克硬刚，真实感、人物塑造方面就差多了
176极有创意的集中营猎杀游戏，却没多展开，就直奔逃亡之途。坦克大战的场景、迂回设置都很成功，加上从头到尾不废话的紧张节奏，观看非常舒适。至于很突兀很囧的爱情线，就当是怎么都得撒点的调料。
177看得很爽，一丝的战争与爱情也浪漫。
178这就是部神片啊
179非常牛逼的毛子战争片，坦克大战，二话不说就是干他！四个俄国人驾驶一辆坦克从德国🇩🇪逃回来一路过关斩将，也是牛逼！女主角很美！
180有点神剧那味啊
181我说咋看男主眼熟，《花滑女王》里拉着女主看星战的那位[捂脸]
182也许是我今年在电影院里看过的最好的战争片吧，至少影片质量比《金刚川》《八佰》都要高一些。
今天威海下了大雪，看完电影一个人往回走。头上飘着雪，脚底下咯吱吱的响。听了一路柳拜乐队的歌，《За тебя, Родина-мать》和《Красная Армия всех сильней》真好听，听着听着就觉得电影没那么好看了，没有歌好。
另外，女主开始不惊艳，站牌等坦克那一段很突出，头巾下的两个小辫子和爬上坦克的“嘚瑟”。
183好看，尤其是前半小时那场坦克对战，流畅、火爆、专业、简练，把沉重缓慢的庞然大物拍出了狙击手游击对决的感觉。被俘之后也还有紧张悬念，但从逃亡开始，就有些疲软了，矫情磨叽多了起来，最后高潮的小镇对决反而胡闹和浮夸了。
1847/10.坦克对轰挺过瘾，然而战斗场面太神棍了。虽然二战时期毛子的T-34综合性能很优越，但也不至于500米以内狂虐德国的3、4号坦克，更别说后来的豹式坦克了。你这哪是T-34，这是满级神装大佬虐新手村啊！
185俄版手撕鬼子，很扯。
186不出意料之外的恋物癖大俗片儿一个
187精苏狂喜
188稀有题材
189借车还魂
190钢铁战争爽片，还有什么比看大银幕上坦克对轰更带感的呢，更不用说是真正的博物馆铁家伙不是特效车。子弹时间确实滥用过多，剧情逻辑也有bug，不过不必在意这些细节了，配上刚买的b&w音箱，爽就完事儿了。
191坦克战精彩绝伦，主旋律和主角光环也就算了，都过得去，就是毛子太喜欢给特写了~
192苏俄坦克撕德国鬼子爱国主义题材大片，摄影、表演、美术都在线，所以能保证较高艺术水准（德国军官的选角还是太刻板印象了），剧作上就是游戏式的打怪升级，爽片。
193疯狂滥用“炮弹时间”+这种反派临终搞得也太帅了吧
194坦克道具用的应该是应该是真货。完全就是一部抗德神片，战斗细节完全经不起推敲。基本上全地形打了一遍，最后双方居然还搞一对一坦克决斗，甚至还互飙坦克，这娱乐性太满了，非常热血但也槽点颇多啊。而且俄罗斯人是真的喜欢“子弹时间”，基本上开的每一炮都要来一段，你们就不嫌腻嘛。奇怪的是这部二战片用电子乐居然不感到违和，还有点带感，好奇怪啊。
195#猎杀t34#  看了才知道为何中文译名突出猎杀二字。整体是爽片，正面硬杠那种。主要三场苏德坦克对决，田野攻防和城市巷战各有特色。主角团亲手把未曾谋面的新型T34修理好时，在强敌眼皮子下，在《天鹅湖》主题曲中，钢铁巨兽翩翩起舞，果然是只有毛子才能想出来的战地浪漫。沉浸感不错，但也有逻辑不合理之处。与之前的《白色虎式》相比有更加跳脱之感。
196还是很好看的，也不管那些合不合理的讨论了。作为中国人也对毛子很有好感。以毛子的性格好像他们也很喜欢坦克这种简单粗暴的武器。
197套路老，设定神，慢镜头多，节奏拖，不过演员还不错。
198毛子的坦克版抗德神剧。前30分钟和最后30分钟的坦克战拍的还算不错，中间的集中营部分就实在有些莫名其妙了。
199毛子拍战争片好文艺哟
200跟《狂怒》相比，不是在电脑特效的画面和坦克无双的设计，输在了对人物的塑造上【7.2】
201三星半，看得比较爽的那种抗德神剧，剧情扯，但前半小时坦克战的场面做得不错。
202慢动作浪漫史诗
203投资大概没有金刚川一半吧，值得观看的程度两倍吧。
204献给坦克手。相比之下，献给messenger的《1917》弱爆了。天鹅之死一段的坦克舞美帅！没有妖魔化纳粹，最后一个握手，感慨，Nicolay， (Ni)klaus，本是同根生。德军、纳粹军官的战斗力是不容忽视的事实，能塑造一个同样强大的敌人形象，才是真的强大。（《灰猎犬号》里德军猥琐的恐吓真是可笑至极。）可惜德国人已经拍不出热血战斗片了，俄罗斯算是仅存还能拍出真正血性又不失人性的战斗民族。有此气概，夫复何求；有此气概，却魂断战场，哀哉。
205好久没看这么爽的战争片了，虽然剧情有点开挂，部分镜头切换也有点让我一时半会反应不过来，但是不得不说很刺激。
206再见了喀秋莎，今夜我就要远航（爬梯子去啃粮）。
207紧张刺激，还有点失真哈哈哈~
208机械版的坦克大战，凌晨渲染的宁静气氛不错。siff2019第一场
209我不是军迷大佬，不懂坦克各种指标，从片子来说，感觉还是挺不错的，虽说有点主角光环，但细节可以弥补一些。整个片子看着也挺紧凑的，没觉得有太多尿点，很爷们儿的一部片子。我喜欢！
210这特么最好是真事改编，不然就和横店抗日神剧差不多了！不过再怎么也比神剧拍的认真精彩多了……
211坦克配天鹅湖，妙极了
2126.5/10，战斗场面不错剧情过于理想化
213没有什么废话的坦克片，难得一见
214以我还算了解坦克历史，接近8年坦克游戏玩家的经验来说，开篇是在挑战我的智商极限，当一辆中型坦克面对军用卡车转不过炮塔的时候它完全可以转身直接撞停，尤其对方逃跑的时候以其8秒不到的装填时间有不下5炮可以打中那么长的车身，而且坦克标志上也注明是一辆战功赫赫的辉煌历史，战斗经验丰富
215T34已经是神一般的存在;老毛子的浪漫永远那么硬核|然而腾讯把战争雷霆搞成了一个人民币游戏,着实不公平.
216坦克对狙是最骚的
217整体观感特别好，情节紧凑，坦克对打的镜头非常震撼，非常喜欢的战争片～～
218俄国猛片～！
219没有《白色虎式》的那种残酷与迷茫，取而代之的是好莱坞式的孤胆英雄，格局太小。然而即使是这样也比强行反思与人性的国产战争片强。
220运气出奇好的坦克手，其实德军也没这么差。赢得了战争和姑娘的芳心，双赢的结局。
221俄罗斯版注水《狂怒》，战斗民族确实彪悍，坦克都被他们当变形金刚使了，老厉害了！战争场面拍的不错，紧张紧凑，手撕德国鬼子看得血脉膨胀。可惜整个电影拖沓了点，没有狂怒干脆利落那种感觉。
222除去鸡肋的感情戏很好看。男主长得像伊万·麦克格雷格又有点像小本，够帅气。
223燃！燃！！燃！！！代入感极强的商业战争片，和《1917》一样感觉像是RPG游戏。但相比美国商业大片，俄罗斯电影的艺术气息更浓，虽然我不是很喜欢看特效，但片中个别镜头十分唯美，景色宜人，在残酷的战争背景衬托下的男女之爱让我想起了著名导演卡拉托佐夫的诗电影《雁南飞》。总之商业片能附带艺术气息会更加适合我的口味。虽然错过了Cinity和中国巨幕，但红星电影世界吴中路旗舰店的杜比影院和南方世纪友谊影城LUXE厅的杜比全景声音效依然完美契合了本片的可看性，三刷了俄版蓝光原盘139分钟版本，发现个别血腥&法西斯的镜头被拿掉，但不影响全片，期待今后四刷导演剪辑版。
224[C+]
2253星4星犹豫很久，还是冲着题材和主角帅气给了4星！也不知道真实历史到底是怎样的，战斗民族的又一抗德神剧，所向披靡啊，主角光环和令人目瞪口呆的浪漫绝对少不了！战场《天鹅湖》还接姑娘一起乘坦克～管你理解不理解信不信！俄军红暖，德军蓝冷色调超明显！奔向河里洗澡太逗了我还想女翻译奔不奔呢～印象深的坦克片儿就是《狂怒》了。这片儿居然3D幸亏观影包里一直装着镜片夹不然还得现场买眼镜！不发了。难得德国人说标准德语，不像抗日神剧俩日本人说着蹩脚中文。男主原来是《花滑女王》那哥们儿啊！片尾字幕给掐掉是统一要求吗？怎么看其他人评论不同影院也是？！反正我去要求给我重新放了看完整走的！有些片花。这影厅是VIP冰柜吧！ume工作人员越来越牛了，地下一层水管冻爆厕所禁使还跟一个男观众怼。安贞UME8号VIP厅 8人左右
226我后悔了。。。。非常后悔！！！！
为什么当初不去电影院看！！！！30分钟过去，打的惊心动魄，结果才是序曲！！！！！！好过瘾！！！！
t34怎么那么耐打，我承认我是军盲，我惊了。
2276分。真的很一般，抗德神剧。影评记录。
228毛子全能，打光音乐摄影叙事生效，表演，统统没有死角，除了过瘾还能有什么？！
229毛子拍二战片确实有点东西
230三星半
231兄弟，你和我都是步兵
夏季也好过冬季
我们已经打完了仗
我们已经打完了仗
我们已经打完了仗
拿上大衣，我们回家
战争让我们受尽折磨
而如今这战争也已结束
四年不在母亲身旁
四年不在母亲身旁
四年不在母亲身旁
拿上大衣，我们回家
我们的街道已经烧成灰烬
但是，但是啊我的同志
离去的椋鸟又回来了
离去的椋鸟又回来了
离去的椋鸟又回来了
拿上大衣，我们回家
而你却双目紧闭
沉睡在坟墓中
起来吧，起来吧，战友
起来吧，起来吧，战友
起来吧，起来吧，战友
拿上大衣，我们回家
我该怎么告诉你的家人
我该怎么面对你的遗孀
那是昨天的约定
那是昨天的约定
那是昨天的约定
拿上大衣，我们回家
我们都是战争的产物
无论将军，还是士兵
拿上大衣，我们回家

232第一段穿雪地迷彩（当时真的没有吧）的德军那笨拙的身形也太抗战神片气质了，为了推出双雄第二次交锋的枪击+俘虏集中营转折很割裂，后半段才是重点，修好坦克那里台词说芭蕾舞结果BGM还真是天鹅湖666，女翻译员半裸乔庄很巧妙，汽油燃烧的烟幕弹本来以为可以悄咪咪打爆几辆豹式坦克不被发现，结果只是为了隐蔽自己，敌人还在烟幕外妥妥被发现了。很多子弹时间的炮弹镜头很出彩，但是其他时候炮击的结果没有展示，看不出来到底战果是什么（击穿还是爆炸？），男女主强行浪漫也挺拖节奏。德国车长有胡子很粗犷，刮了胡子带伤疤很邪魅。最后桥上单挑也太英雄主义了，过于理想化，我以为德国军官会趁机把他拉下桥陪葬呢。
233坦克大战很刺激，慢镜头加上特效很棒，有种抗德神剧的味道，但整体看着还蛮爽的吧
234太浪漫了！女孩站在路边等待男孩开着...来接她，这一段足足能让人忽略诸多情节部分的弱项。这种高于生活甚至夸张于现实的浪漫，让受众获得难以释怀的体验，是我们艺术创作的最终目的。
235剧情有点拖沓，太过于想体现英雄主义了
236不错，音乐，剪辑，剧情都可以，有的地方还有点神车的感觉，但是整体还是想拍好的，值得一看
237不喜欢老毛子，但老毛子的艺术不得不让人喜欢。
238男人的浪漫，就是开着坦克跳芭蕾。
239你想要奇迹，你就会得到奇迹。一部主角光环爆棚的抗德神剧，坦克大战后被俘后的苏联坦克手在男主的率领下驾驶着T34冲出德军靶场，在围追堵截中用仅有的六发炮弹干翻对方六辆黑豹。场面全是苏德坦克对轰，加了点车长与小翻译的爱情，与雅阁棋逢对手的惺惺相惜。很主旋律。
240三星半，还是喜欢看坦克大战。
241坦克赵云
242非常热血的战争片，宏大的场面与个性化的人物，都为影片做了非常好的铺垫。值得一看。
243主角坦克挨了好几炮了。 https://4.mhbobo.com/share/8mi3f7XX3PE6gDkw
244你要奇迹我就给你奇迹
245牛逼闪闪
246俄国爽剧！俄国人拍起战争片来都如此浪漫，边填装炮弹边念着诗，驾驶着坦克“翩翩起舞”，用的BGM是柴司机的《天鹅湖》……大的“抗德神剧”外壳下，一些细节的刻画还是比较细致的，满足温饱的同时不忘拿着圣母玛利亚的画像，不过还差一口伏特加吧！
247有些战争片，看的时候越爽，看后就越悲凉。你说好好的的两个人，为啥要互相扯头花，哦，不是，扯大肠。
248千万不要让俄罗斯人开上坦克。。。。。
249剧情很神剧风格，但是坦克对轰值得一看。
250竟然是大团圆结局😮看在娱乐性还行上加一星😑。以后是不是要绕开新俄的二战片啊😫年轻的内战后出生的红军战士抱着圣像念念有词和敌人决一死战，行吧，最后肯定是上帝动了根儿手指把豹式弹下桥的啦，乌拉~
251不是军迷，很喜欢这样的战争片。双雄+胜利大逃亡+千里走单骑，既有惊心动魄坦克对决，又有男女主角铁汉柔情，还有水到渠成的笑点。
252和Fury有的一拼！
253视觉和声效都特别好，经费都花在刀锋上，强烈推荐，跟去年看过的决战中途岛有得比，今年在电影院看过最痛快的电影，爱情戏个人不喜欢，但整体瑕不掩瑜，等imax有合适的价位，就约朋友一起去二刷
254坦克。
255话外音使人想起我是古巴
256挺酷
257妹子挺好看的，我就知道有内容。。。
258没想到坦克大战还挺好看的。
259看着德苏两位男主 #如果这都不算爱，至于感情线，只能当男主在集中营太久没见过女人的缘故了，真的好突兀
260这...爱情来得太快像龙卷风？
261神剧，但看得还是很有劲！
262苏联赢了就可以编写传奇的故事。7.5
263这片的文艺气质明显有点拔高。不残酷不纠结。就是我的炮筒干掉了你的车。但是特效、取景、战术都能看的清晰明了。很过瘾足够。也没什么好纠结于逻辑和剧情的，你一个团队开一辆t-34从德国人的集中营或是坦克训练基地逃脱，这明显就是想象中的夸大。战时的结局基本都是美丽人生的结尾那样。所以，过过瘾就挺好。
2647  139min版。好燃啊，这就是战斗民族吗？原来坦克战是这么打的！一整个震惊！！
不停用子弹时间太过了，德语同声传译挺有意思。在敌人战场跳天鹅湖我一身鸡皮疙瘩。爱情和敌我关系也处理的挺好。
PS:我明明下的是终结者，看半天发现资源不对，还好没放弃）

265军人要死就死在战场上https://www.bilibili.com/video/BV1GE411F7Tm
266陈旧但有效的意识形态对抗，（倒是德国弱智一直记得对方）；要有美女儿，要有车，要绝地求生。
2677.5分。坦克片拍得还是挺燃的，果然棋逢对手，惺惺相惜。
268啧啧啧，这片去年夏天在贵都酒店里放的碟看的，特效什么的全都没做好，看得我很尴尬……心想和狂怒是一路，但我司显然想碰大运造个钢锯岭出来——人俄罗斯佬自己都说狂怒了，所以估计最后片子也没买成。
269苏联对德国像极了中国对日本，一辆坦克打败德军一堆坦克，不禁怀疑影片太过于夸大个人力量，但是很过瘾！原来俄罗斯才是最浪漫的，女孩摘下帽子那一刻真的好美。还有大视角的欧洲土地也好美，苍翠的树林中的一条长长的公路……
270毛子现在拍的片就是这么神，既有配上重金属摇滚和乌拉冲锋愣到极点的顶脸对轰，也有信仰的力量，还有最有的柔情和善良。结尾的音乐好听极了。
271豹式又被虐。。。。
272抗德神剧，俄国人是有多蠢，让这样的德国人打到莫斯科
273苏联在二战中的角色如何，俄国大国沙文主义如何，苏联政治体制如何，并非本片讨论的主题。拿《狂怒》说片子手撕坦克，也没什么逻辑说服力。说红色战士手捧圣像，请参考俄罗斯当下主流宗教和主流意识形态，俄资东正教教堂早几年前都修到巴黎市中心去了！毕竟是现代人拍的片子，难道真有什么完全真实的历史还原？不过是今人借古说今罢了！参考美国人拍的、裘德洛主演兵临城下，上帝保佑你的祝语同样出现。现代音乐结合也没什么不妥。人认认真真拍部自家的战争片罢了。讲一(几)个故事，抒一段情怀。爱情戏和大团圆结局已经很妥协了。各花入各眼，何况很多观众都白嫖的。狗头保命。
274虽然是战争童话，但我爱看啊
275在电影院看的效果应该更好
276视觉效果还不错，有时候突然被俄式浪漫到，最后跟反派的握手有不错的意义，不过剧情而言还是有些过于神化T-34了，主角光环太强大。不知不觉看了好多萨沙的片子，是个很不错的演员
277和经典有点距离，主要问题出在两个男主角的对峙，第一次尼古拉太神，第二次耶格尔神助攻，编剧以人力扭曲故事走向的倾向太明显。若论二战中的双峰对峙，我更喜欢兵临城下一点。不过作为战争爽片，表现得不错，尤其是质感，比某狼好太多了。
278战斗种族的狂怒
279很合格很精彩的爱国鸡血片，相比某些片简直可以打五星。过于开挂和理想化是硬伤，但看人这坦克对决，几辆坦克玩得惊心动魄，让人很紧张，虽然不如潜艇那些电影，但算很精彩了。反观就算放几十辆坦克，就跟过家家假模型一样，摆来摆去，你当它碰碰车也一样，差距啊。另外看人这准备谋划训练，虽然一笔带过，但好歹也是隐藏、勘察、做沙盘，反观某片拼拼白酒的量就准备好了，这他妈什么玩意儿啊。你要爱国主义，要歌颂要升华要自豪，可以啊，起码拿出这样的影片，场景、人物、道具都很简单，小制作，但气氛剧情鸡血是足足的。吹这样的片我也认了，吹几十年前成龙玩剩的，还毫无亮点、纯恶心人啊，这碗翔实在是吃不下。
280基本上算是一部俄罗斯主旋律电影的套路，不过看着厚重的坦克原来也有这么多战术的调度，算是大开眼界了一番。
281说实话树林过夜那会儿，我期待的是兵临城下再现…
282好看，推荐，
283俄罗斯《狂怒》，国宝级演员亚历山大和伊莲娜的第N次合作
284论神剧的正确拍法
285标记 “抗徳神剧 ”是什么心态？？ 羡慕嫉妒恨吧！！你看过中国的神剧啥时候客观公正还原过历史史实，啥时候给予对手正确的认知而不是丑化？如果这是神剧，那请中国神剧能像这个方向努力一下…韩国电影斩获奥斯卡，俄罗斯电影这几年也有突飞猛进，要不是冷战遗风，俄罗斯也可以领军欧美，只有中国，除了《我爱我的国》，其他电影就真的烂的毫无底线…
286战狼+爽片，热血男儿带着心爱的姑娘开着坦克回家，途中顺便轰掉几辆坦克
287毛子主旋律，毛子的战争浪漫，可以清晰看到暖冷色调强烈对比、柴可夫斯基等激昂音乐、视死如归的坚定信念、热血贲张的传奇故事。坦克大战看的过瘾，打的嚣张，细节经不起推敲，但把坦克战的基本思路表达清楚明晰。开幕村庄伏击过于精彩，使得后续逃脱故事略显寡淡。
288看这个不可能不想起《狂怒》等等坦克片，不过这部娱乐性强一些，老毛子的抗战神片，不能太认真哈
289故事脉络清晰，讲述伟大的苏联坦克手以一敌百的神话故事。是哪些年代，相同体制，宣传模范、英雄的代表范例，不过没有太多对领袖的赞美。
29020210429-0430家中LQ的账号
291极富娱乐性的二战片！俄罗斯电影对此类题材情有独钟，依稀回到从前二战娱乐片风行之时，再配上当下技术，尤其对军迷，是一次不错的体验。
292Russian und Panzer!
简直是坦克毛片23333
293t34单骑闯关再闯关，儿子看得很带劲。
294看了139分钟版的  四舍五入4星  过于煽情和刻意 慢动作太多 削弱了战场应有的真实性和肃杀感 不过在自由战争热血前无伤大雅  ps.我可能真的是脸盲
295四王者带妹上青铜（doge
296剧情不错，场面也不错，人物刻画很好，节奏紧张，故事感人。虽然也有不尽人意的地方，但是有趣的是让人想起坦克战游戏里的很多画面和情节。
297俄罗斯拍的抗德神剧，剧情过于夸张，但对于坦克战的战术细节展示的很到位，几处炮击的细节也不错。特效整体做得比较假，但是音效很突出，喜欢战争电影的话，忽略无脑剧情，大银幕的观感还是相当不错的
298苏联主旋律电影 战争少有的大团圆
299以为德国坦克手想拉俄国人同归于尽，仔细一看只是握手。中央电视台电影频道节目中心引进。
300好看，坦克加一星
301喜欢中间一段：抢洋白菜大口生吃，喝德国啤酒，跳进湖里洗澡。德国小镇上也几乎无男丁了。
302小坦克突突，也还有点意思。德军的军官有点楞，男主和女翻译直勾勾的眼神真的……
303在b站看的，还行苏式主旋律。
304忍住恶心还是有几个不错的地方，能做这样的巷战坦克的本身就不多
305这是我看过最胡逼的电影之一。其扯淡程度堪比《抗日奇侠》
306你相信奇迹，奇迹就会发生。
307坦克间的各种决斗扣人心弦，能够从德军的地盘上全身而退真可谓是传奇了。但德军清缴回来的坦克居然还遗留有炮弹，而且还不止一发，令人怀疑这种小概率事件，而且对于明知道没有多少炮弹的坦克，没有机枪，居然不动用步兵围剿，算是我这个非军迷的一点小疑问吧。这样逃亡的片子里还不忘加入男女主的爱情运动，是不是有些不合常理？好赖也是集中营里出来的，那点儿营养够这么挥霍吗？
308苏徳两军的坦克很符合当时的战情 剧情很热血！
309哇～哦～好看
310乌拉！看人家俄国人撕鬼子~
311毛子逆练魏特曼，伊凡大闹图林根
312精彩的坦克片，战斗场面十分精彩，可以忽略剧情的夸张。
313虽然德国军官很惨，但是也心服口服
虽然很传奇，但是剧情需要，也不算特别夸张，毕竟是真实事件
最后俩还是回到了祖国，很开心！

男主在anna里面演男朋友！！哈哈哈，没错是同一个年轻老毛子
3147.5分。近年来最棒的坦克电影。整个片子基本就是两场坦克大战，只不过中间填充了一些乱七八糟的文戏，看得略有尴尬，但这个问题并不大，因为导演明显是把所有的资源都堆在了坦克对轰上面了。虽然作为“抗德神剧”，主角光环有些耀眼，但各种慢镜头的对轰设计绝对能让任何一个喜欢军武的男性都HIGH翻天！
315剧情就不说啦。没拍出坦克的感觉。翻译也差。喜欢坦克的可以一看。看T34怎么一炮一个。
316一放炮就慢镜。
317给了我对《胜利大逃亡》式的坦克抗德神片所需要的一切。
318看个精气神，故事水了点，其它还行。
319俄国五毛的抗德YY神剧
320坦克对战很帅，电影的战损率跟二战时正好反过来，抗德神剧。ps电影里战俘营伙食营养还可以啊，逃出来还有体力跟妹子亲热。
321不分国界，这种毫无逻辑可言的脑残YY片子烂都烂得一模一样。咱们也可以照着这剧本拍一个59式坦克，吴京带着一帮小屁孩把坦克开到日本大杀四方，太励志了，如果是明年春节档上映的话我觉得票房可以过100亿。
322坦克A片，很不错
323机械控以小博大的终极爽文。
3242019.2.5想看，2.6夜看过。
325虽然片子实在是酷的要命~但是应该不能是真实事件改编吧也太硬核了~
326坦克互殴像是《兵临城下》里狙击手对决。坦克手真是相当压抑的职业，狭小逼仄的空间很容易抑郁啊。女翻译表错情，其实俄德双方将领才是惺惺相惜基情暗生。
327佩特罗夫算是俄国河正宇, 3年20个项目的演艺界勤奋小生, 演技刚, 敢演糙汉敢脱敢干. 和妹子还挺配, 看好俄国这一对
328俄罗斯的伟光正，不要文戏，打就完了。看完之后再看看《狂怒》！
329要在器材党和普通观众之间找平衡还是难关，依我看不要讲故事了直接从库尔斯克干到柏林，3小时射爆史诗；战车界还缺一部从海底出击。
330好看，感情戏有点败笔，多余了。
3316.0 视听效果不错
332开场8分，中间0分，结尾4分，不明白为什么要用战俘营桥段，给战俘们一辆有弹药的坦克很难圆啊。作为类型片还可以，喜欢二战坦克战的可看
333怀疑是坦克大战投资的电影，剧情不能深究，六颗炮弹打天下，而德国人少到不能派出七辆坦克，也没有步兵跟随，反坦克炮跟垃圾一样，德式RPG，反坦克手雷之类的也都没有出现。
334凑合看吧还能咋地
335经典戏剧结构，虽有意淫的神剧成分，但整体上紧凑好看。导演沉迷“炮弹时间”特效不能自拔。首尾两场坦克大战真是把T34拍得帅炸了。三星半。
33620220124le。俄罗斯式的，充满男性荷尔蒙的，革命浪漫主义的，坦克战斗片。3.5
337特别漫画感和游戏叙事感的中二的战车电影。
338彪呼呼的抗德神剧……按你胃 我爹看得很开心我买了三道杠裤 液！
339给你玩的坦克里居然还有炮弹，德国佬没那么傻吧
340乌拉！苏联式的硬核浪漫，开着坦克接女人
341给我带来惊喜的俄罗斯电影。刻板印象中俄罗斯电影严肃有余，幽默不足。但这部电影颠覆了这个印象。不但有扣人心弦的战争场面，催人泪下的战友情和爱情，也有轻松幽默的调侃和叙事。如新T34出场时的“天鹅湖”之舞，以及后来路过小镇补给时吓懵当地军民的啼笑皆非场景，都算得上“神来之笔”。谁说“战斗民族”只知硬核秀肌肉，不懂浪漫和幽默？看完此片，你会对所谓的”战斗民族“有全新的认识。
342精彩！毛子爽片，适合配伏特加观赏！
343很苏联.有乌拉！有科幻.有精神！还有女同志.我喜欢.这很苏联
344俄国人的慢镜头和大气的打光看着还挺爽的！哇靠这个反派太可以了
345二战传奇不过如此，缺乏史诗以及个人特色。
346抗德神片。
347不仅是决斗场面，许多细节处理都很细腻，比如公交车站，比如四个人冲进湖里…
348开着坦克跳芭蕾，直面死亡，奇迹降临。
349虽然有点狗血，但是好看！超燃！
350有丢丢牛批
351有点抗战神剧的感觉，情节设定细想起来确实是挺多不合理的地方。但是情节和战争场面拍的很燃很吸引人，两个多小时一点都不觉得太长，三段情节非常引人入胜。
352略有点抗德神剧的意思
353真正地中门对狙
354影片拍的是热血沸腾，但是经不起推敲，大家看看就好。这个电影本质上跟横店厂手撕鬼子系列产品没有区别，反物理定律的神功附体，外加弱智敌人。可能逼格高一点，特技道具更精致一点，但本质上，大家都是一样的。
355子弹时间也太多了
356这是坦克三部曲里最好看的一部。现在的俄罗斯已经没有财力拍那种大场面的电影了，所以就搞些小打小闹的战争片
3578.5分！观影体验很棒！相当不错的苏T-34与德豹式的坦克大战，主角小队靠着一辆T-34大战德国坦克连，全歼德国鬼子，看得人既燃又爽，男主还顺势抱得美人归！！！
358抗德神剧啊。一发票德国佬被只有几发炮弹的苏联坦克给搅得天翻地覆，就这战力还统治欧洲！？
359热血又刺激
360【4】俄国战狼。
3611星给特效。 russian bias 
362主角光环非常强大，第一场戏拍得非常用力，以至于这场戏后，非常让人期待的后续有点显得虎头蛇尾，不过，摄影、配乐、角色都挺不错的，主要是男主好帅，眉骨太好看了，片尾曲也好好听。
363= = 狂怒的光剑特效有毒，看到普通弹药弄出神特技总觉得该价格光剑特效。
364同是主旋律，这部看下来还挺舒服的。人物都相对真实，不算刻板单薄，对德军上校的塑造也比较立体。动作戏稍微重复了点，还有为什么要搞3d呢？子弹飞射过来的那几幕看得我头疼。还有就是爱情桥段有点太cliche了
365《豪勇七蛟龙》《山2》《红海行动》之后
366苏联战狼《坦克大战》电影版，开坦克如开高达，一个坦克挑翻德军一个连还毫发无伤，剧情跟玩似的
367坦克对轰太厉害了，特效做的真不错，虽然是主旋律电影但拍的节奏很好，情节也比较合理，正面人物虽然也有伟光正的地方和莫名其妙的执拗，但总体还是可爱而且值得尊敬的。就是男女主在树林里趁着逃命和另外3个坦克兵一起风餐露宿的时候还能顺便打一炮也是有点内个了
3683.5 两个高潮挺爽的
369“抗日神剧”之猎杀 T34 。
370补卡，2019年2月份看的，至今还能回忆起不少片段。炫，浪漫，节奏很好的爽片，不输好莱坞商业片。该导演的作品不多，这部相对最佳。2022·2·17  7.5/4.9万  短评1.54万条  %71/23/6     资源铺天盖地情况下，大陆票房2325.5万元。【IMDb6.9/1.2万  预算1000万美元，全球票房3959万美元】
371一九年第一部爽片，T34对轰黑豹，对比<<狂怒>>有过之无不及，看过的老毛子战争片里这部绝对是水准之上
372情况是这样的：
我这边战争片起评分2星，俄国战争片起评4星。一般别人看“挺好的”，那我就是5星满分+“反正就是好就是好”干货评论；别人看“一般”的，我至少4星。**仅限本人**
373上尉尼古拉带领斯捷潘、吉姆等驾驶一辆T34阻击德军耶格尔上校坦克队进攻村庄，击毁5辆德坦克后被俘。1944年，尼古拉被关押至图林集中营三营区。此时，耶格尔准备训练一批坦克兵阻止苏军进攻，迫使明天就要被枪毙的尼古拉与斯捷潘等3名苏联俘虏驾驶没炮弹的T-34作为训练的靶子。在清理坦克里是死尸时意外获得6枚炮弹。翻译安雅告知尼古拉训练场周围有地雷，并偷出地图走出集中营；尼古拉的T34击毁一辆坦克后冲出大门，并接走安雅。耶格尔锁定T34位置后，尼古拉让安雅步行绕过科林塔小镇等侯，他们则连夜向捷克突围。进入科林塔，被4辆豹式坦克包围；通过地面反弹射入底部一枚炮弹干掉一辆，沃尔乔克用手雷偷袭缴获一辆，追尾干掉一辆；石桥决战，将耶格尔的豹式撞下桥。
374这不是历史，这是电影！绝对迄今为止看过拍得最好的坦克战！
375还算靠谱的抗德神剧
376不是好莱坞的大制作，也没有好莱坞的明星。但是本片整体质量和14年的《狂怒》不相伯仲。虽然片长两个多小时，但是节奏非常紧凑，商业。剧情也是跌宕起伏，只有德语自带的俄语硬旁边相当的愚蠢。本片也没有把纳粹军描述的像魔鬼一样，如果说这是抗德神剧，那么最后惺惺相惜的那个握手就甩了国产抗日神剧几条街。
3772021-05-09 想看，2021-05-29 看完。不错的娱乐爽片。
378俄罗斯拍摄的抗德神剧。村庄和小镇两场战斗可圈可点，坦克大战看得酣畅淋漓，尽管从情节逻辑上觉得不可能，尤其还强插了浪漫的爱情，但是看起来还是很过瘾的。PS：苏联T34和德国黑豹都是二战中最强的中型坦克，两者的优劣比较也是军事迷中讨论的热门话题。
379这就是传说中的抗德神片吧。还是很爽的。
380这才是我想看的T34啊！过瘾了，各种坦克对轰。前半小时惊心动魄的过去后，才意识到这是越狱片，开着坦克越狱，真的是第一次见识。最后半小时和开头的半小时呼应，T34一对多的大决战让人热血沸腾。
381看的139min的无删减，毛子拍电影有点东西，大爱每发炮弹开火以后的炮弹跟随视角，最后20分钟的巷战太刺激了，最后一幕棋逢对手、惺惺相惜地握手告别让人动容。
382这都能捡个漂亮女朋友，羡慕。。不是军迷不懂坦克。对打还挺有意思。
383第一次看俄罗斯电影，感觉很不错。特效、场景、摄影、服化道和演技都可以打个四星，感情线不要那么多久完美了。美中不足的地方是被俘之前的那几年都在干嘛没有交代，有点BUG。剧情通俗易懂，连我这种不懂军事的人都看懂了。
384『如今战争已经结束，咱们回家吧。』
385人生就是不停的去战斗
386道具做的不错。
387为苏联人民服务
388战斗民族果然牛逼，热血沸腾大片，干死纳粹分子。假炮弹换成真的，最后的决战精彩万分。一群人还真的跑了出去。勇敢面对恶势力都会有转机。这个坦克追击类型电影还真的是近几年看过最好的。
389不是军迷，只是看爽了。
二刷，喜欢上了女主。
390抗德神剧，不能细想，坦克战爽快度还是值得肯定的，女主也挺喜欢的
391帅气的男人片
392这妥妥的是自控高达版坦克大战游戏啊……
393还可以！夸张了些…还是有点帅！
394摄影的色调控制不错，但又多了些匠气。男主好帅，好养眼。
395狂怒：妈就只能中国人拍神剧？T-34：那老子也来神一把。作为一个伪毛子军粉，还是比较认可里面的电影美术，剧情大都猜到了，女主漂亮，男女主继17年携手打外星人之后，又一次升华了革命的友谊，就敦友谊了。战争拍成这样，真当你们二战是有多文明啊？
396娱乐性丰富的坦克抗德神剧，战斗场面电竞化
397还可以，气氛装备挺对味的
398传统桥段的战列舰对轰的陆地版本^^。俄罗斯抗德神片#。
399男主好帅啊！啊啊啊啊啊！很难想象哪个直女会对着这样一张脸say no.. 剧情比较老套，虽然简介说什么“神奇的经历”，但其实没啥悬念。俄式美学，还是让人值得竖大拇哥。尤其是夜晚森林那段。
0看完之后才理解为什么学校的数学楼叫alan turing building，为什么工程学院的咖啡馆叫enigma cafe
1他给机器起名“克里斯托弗”，因为这是他初恋的名字；他同意接受化学阉割，因为这样政府才不会把它带走：这大概是今年大银幕上最含蓄和悲伤的一段同性恋情了。全世界的恐同者都该知道，他们用来敲出每个仇恨字眼的电脑在很多年前曾有一个名字——“克里斯托弗”。
2借用一个木心的句式：别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界。世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。有人说：人类社会进步得还是太慢了。嗯，或许吧。人类社会大约是进步了，但人性从未进步过。
31最佳soul mate是去掉性吸引力 你仍是完美伴侣  2唯一爱你的方式，是建造一部解决人类所有问题的机器，冠以你名。 卷福又上升了一个新高度，演绎淋漓尽致  结巴天才四星半
4太惨了，做人怎么能这么惨，惨得我和女士看完电影坐在椅子上一边擦眼泪一边思考了五分钟人生，上一次哭成狗的lgbt电影还是断背山。现在终于感觉，一个很厉害的人过得很惨，比一个很惨的正常人丧多了。
5天才之觞。Alan Turing的这台baby computer如今安静地站在曼城的科学工业博物馆一角，看电影之前我刚去看了它。机器不能思考，但天才倾注于它的所有心血和情感，也许是他孤独短暂的一生唯一可宝贵的珍藏。
6再被图灵的守护感动前竟然先被KK感动了，“那又如何？我们和一般人不一样，我们用自己的方式爱着对方”
7“无人所念之人，方能成就无人感想之事” 工整却依然好看。“我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美丈夫，我也不想做什么完美的妻子，我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家…我们享受互相的陪伴，我们享受互相的思想，因为我在乎你。我们彼此相知，胜过任何人”
8重度虐伤。我承受不了图灵所承受的这种委屈，這個世界亏欠他太多太多。
9电脑之父是基这件事，相信会让很多IT男的三观坍塌。
10在图灵这样一个传奇、天才的身上，只能说我想看到的比这部电影说得要多得多：它说的是一个智商超高的人的故事和悲剧，却把观众的智力水平放到了最低的位置… 许多如同琼瑶剧一般的矛盾制造把我是看呆了。当然各方面都太讨好奥斯卡了，英国演员、欧洲导演，配乐，摄影。领奖标配。
11一部未来的人显然不会想起，刚出影院的观众也讲不清楚的电影。
12这个世界由阳光、空气、偏见组成。我们歧视不同种族的人，我们歧视不同信仰的人，我们歧视不同性向的人，我们歧视任何观念与我们不合的人，我们甚歧视仅仅是出生地不同的人。如果技术进步可以忽略不计，这个世界千万年来没任何改变。偏见是人类心灵的巨大鸿沟，原因再简单不过，仅仅是我们都渺小的相似
13真的很好看…最后简单冷静的几行叙述文字本来我有一种欣慰的感动但准备会心一笑又觉得一种莫名的委屈，然后“噗哧”一声我就哭了出来…真的是五味陈杂啊T~T and thank you for bringing Turing back
14电影院看的时候哭成狗，图灵一边颤抖一边哽咽着说“我不能进监狱，他们会把我的christopher抢走，他们会再一次抢走他！”，看到这里我已经哭的泪流满面，一个英雄，他拯救了整个世界，但是看看这个世界给他的回报是什么！！
15看完图灵隐形眼镜都哭掉了，倒不是benny演的有多好，说实话还是没有突破自己固有的银幕形象，能入围的话就已经很不错了。但图灵的一生真的很有泪点，影片结束能听到后排抽泣的声音， 因为真实存在过，所以让人心更为他疼。 
16抱着又一部《万物理论》的低期待走进影院，结果当然是比预想的要好，毕竟要比《万物理论》还差还能提名奥斯卡也不太可能了吧。马脸前半段一直在演夏洛克，后半段才入戏，就这样也足够完爆雀斑。AD配乐煽啊煽。撑同志反歧视的主题被放在哪么中心的位置还挺惊喜。
17你看缺爷，你继霍金梵高福尔摩斯之后，又接了个高智商神经病，集齐七个就可以召唤神龙让自己变得不那么二缺（或是更二缺）了~听说这片打算冲击奥斯卡，那就坐等缺爷封帝，淡泊明志当然不是问题但是封帝也是件很美好的事啊，就可以叫你缺帝了不是。乳房发育，卧槽那画面太美我不敢看。
18编剧的奥斯卡获奖感言：图灵从没有站在这样的舞台上接受褒奖的机会，而我却得到了。这是最不公平的事。我想和那些同样觉得自己是个怪胎、觉得自己不同，与周遭格格不入的人一起分享，是的，你是怪异是不同是格格不入，但请你保持怪异，请你与从不同，当下一次你站在聚光灯下，也请你把同样信息继续传递
19BC是为这个角色而生的，聪明，孤独，神经质的天才。导演对于情节的安排和取舍很克制，没有为了夺人眼球而刻意强调Turing的同性恋，同性恋情节只是轻轻点过。错落有致地讲到了Turing生命中的所有其他维度：希尔伯特猜想，图灵机，Enigma，人工智能，对长跑的热爱。人物很丰满。
20什么片子配上Alexandre Desplat这种学院派的煽情配乐都能让你感动，更别提这片子还有讨人喜欢的腐国文艺片气质，还有男女主角优秀的表演和一群熟脸配戏，背后还隐藏着一个伟大的男同爱情故事。不过将图灵的一生编排进这样的颁奖季类型片，时代背景，无名英雄，天才与自闭，没什么惊喜。★★★
21又一部四平八稳安全着陆的冲奥电影。天才就这么被一群自以为是的庸才耽搁了...同样是传记类，《万物理论》就像可笑的过家家偶像剧....但说句真心话，卷福和kk的表现是意料之中的好，整体没什么太大的惊喜，相比之下，配乐真的是太抢耳了...
22拍的太平庸了。本片的主题：德国人被任性害死了。我们英国人真厉害。我们破解了密码。我们击败了敌人。我们发现了间谍。我们真伟大。【英国人你们还记得剑桥五杰怎么拼嘛？马脸充满着“我就是一个天才”的气质，演技是很好，但剧本的刻画太单薄。即便如此，征战美帝没问题。美国人不是喜欢英国的文化嘛
23遗憾天才的陨落，也遗憾与小金人失之交臂。
可能，命运注定要两部史诗级人物传记相遇。
当图灵碰撞霍金。
他们都是为推动人类进步做出不可磨灭功绩的智者。你无法把他们摆在一个天秤上较量孰轻孰重。
许是粉丝滤镜吧，让我终究因为卷福更偏爱图灵。偏爱这个战火纷飞的年代里，压抑的，激情的故事。
24一定要打五星表示支持，丰满而感人。剧情编排很聪明，时间线打乱留足了悬念且增强了感情冲突，图灵的一生被完美诠释，这是对所有同志或仅是不同的人的献礼，伟大的人多是与众不同的。小男主隐忍的特写表演很好，BC也终于感动到我了，有奥卡相！唯独如今的电影都超宽屏要装下BC的长脸还真不容易！
25现在这种精致的人物传记都大同小异。尤其是天才式的人物，他们大多呈现出同样的性格特质。不过过程中设置的层层障碍，让解谜成功的激动还是很振奋人心的。而影片最终还是把重心落在了同性这个话题上，一个伟大的天才，终究才是要毁在那个时代对同性的迫害上，确实非常可惜。BC表演确实不错，不过影帝难
26没特别期待也没大失望。人物脸谱化。故事简单化。好莱坞。高大全。然而若不是这电影我也不会了解那故事的细节和其他人物。卡司非常好。我觉得最喜欢的表演反倒是Matthew Goode和Mark Strong. Matthew Beard在那角色里都发挥不出来，可惜。
27故事本身便动人、跌宕起伏，看得难过。看到木心谈图灵的一句话，已经贴切地说出我所想的，“别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。”
28天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。有人说：人类社会进步得还是太慢了。嗯，或许吧。人类社会大约是进步了，但人性从未。It is the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.
29人类会扼杀他们所不能理解的天才。正是那些人们认为的无用之人，成就了没有人能成就的事。
30每年年底标准的颁奖季命题作文 典型的笑点泪点刚刚好based on a true story主角无限飚戏空间观众（和奥斯卡评委）要什么就给什么的韦斯坦恩式好莱坞商业片 it's not bad, but it just hasn't got any surprises
31本质是爱情片  图灵这么拼都是为了初恋
32他大脑那么迅速地运转，他的双手却那么愚钝地触摸世界。他用聪明保护世界，却被事件的愚钝所迫害。愿所有的伟大都得到应许的赞誉。在图灵做出“考文垂事件”的选择时，我在想如果政府在破解时就得知他的同性恋身份，还会用牺牲战争胜利来做出对他的审判吗？
33又名：我要奥斯卡
34感谢祖师爷赏饭
35其实觉得三星半最适合。政治正确、节奏准确、分镜合格、叙述圆满，可还是少了一点什么我们称之为点睛之笔或泪点或精髓的地方，情绪一直悬在那里，未能宣泄。是不是如此憋屈而隐忍，是腐国所崇尚的高贵？
36砸在牛顿头上的苹果，被图灵咬了一口，掉进乔布斯的手里。
37不一样并不代表是错的，电影真是好看……棒到什么程度？看完后我想把之前打五星的电影都改成四星就留这一个满分的程度。
38真的只是还行吧
39剧本工整太过，所有桥段和戏剧效果几乎都按照写作101来的，无任何意外，脱离现实明显。好看自然还是好看，尤其对结尾那个巨大的不公正处理优雅，悲情效果良好。若从传记角度出发，电影则十分肤浅娱乐化。
40毫无亮点的片子。剧本幼稚。想想类似这种传记片一抓一大堆
41电影的匠气太重了，什么时候插入同性恋话题，什么时候追忆，捋顺了逻辑后，插入一个挫折，再安置酒吧的转折戏……过于工整，每一个情节碎片的意图太明显，完全能猜到下一张牌是什么，无甚惊喜。……但为什么还得了奥斯卡最佳改编剧本奖……
42导演不造怎么继续就开始音乐抒情，剧本超烂，铺垫非常刻意，少年线完全没用好，卷福的演技真的称不上一流，不够投入也就不够迷人。但是，图灵本身的故事还是让人深为一叹的。
43以学院奖的标准配置，工整、流畅、单调，冲奥气质浓郁。二战、天才、同志题材本就是万金油，加上大把优秀演员、AD煽情的配乐、精细的摄影和美工，本应该会非常好看才对。最后把图灵拍成这样，还是太小看人家。3.5。
44可能是这两年影视剧里这种类型的天才出现得多了，看起来并没有觉得是会让人有所触动的故事。BC还是不要演什么同性恋了，真的，直男气都要喷出屏幕了……
45一个传奇式的天才英雄故事。虽是一位悲剧人物，但是影片着力表现图灵对战争所做的贡献以及自身的纠结点。三线叙事让情节变的丰满，也让图灵这个人物变的更立体。卷福的表演大赞，奈特莉也是可圈可点~
46一切都太过显而易见了……包括里面那种悲伤都如此的显而易见……不好看。
47人们说话时表里不一，费尽心思也猜不出他们究竟是什么意思。孤独症患者孤独地成长，无人看好之人成就无可匹敌之事。走在前沿势必承受无尽的诽谤与压力，世上分明有很多种思考方式。极致的浪漫莫过于将我毕生的心血以你命名，在颓败的暮年拥着你哭泣，不要丢下我啊！你说我是人还是机器？
48马修·古迪无论怎么看都太迷人了
49在结尾打上一行又一行陈述史实的字，这已经成了冲奥传记片的标配，让你混淆历史和片子本身，双双敬畏起来。其实这是春风化雨的绑架。传颂历史的电影跟创造历史的人关系很大？我给图灵牛逼的贡献真真诚诚地打五星，给距离《美丽心灵》十万条街的本片打三星。
50真实的故事常常让人流下无可辩驳的泪水
51夸张的标签化的电影只是为了告诉观者有过图灵？谢谢额。
52尽管对本尼的表演以及图灵的传记都很肝心，但关于图灵有三个要讲的内容：二战的密码工作；同性恋者身份；计算机的诞生以及关于图灵假设；内容组合呆板以至有些拙劣。（弹幕里一句话得记下来：恐同的最好就不要用计算机了！
53多重道德困境包裹的图灵，人物命运令人唏嘘，是上帝还是怪胎？谍战类型嵌入传记核，紧扣巧妙，解决了三段并行的冗慢。说到底，奥斯卡种子是靠价值观押宝，职业操守与身份秘密，国家集体和私人欲望。明处交锋，暗夜见芒，熊熊大火，幕幕戳心。
54发明密码、破解密码、又发明新型密码、又破解新型密码……这群人真是天才。
55毕竟熟悉图灵生平 也毕竟是传记片 两个小时下来 没有任何激烈戏剧冲突 取得项目主导权、改善同事关系、谁是间谍、同性恋疑案、破解enigma时间过长等等 均是旋即破解 或者分阶解决 进一步削弱冲突感 主体插叙框架外的破案悬疑 不足以支撑全片 少少几个战争或战残场面 割裂于主体之外 次要角色刻画也欠佳
56看哭…英国人无权赦免图灵，他们应该乞求图灵的赦免
57图灵一生中挚爱的两件事：克里斯托弗和克里斯托弗。
58再超凡的人物和故事也能被平庸的电影工业那自以为是的“好看”原则，处理地俗气、矫情而又浮于表面。尤其是奈特莉戏码设置，衬托图灵好直男，这种为了迎合主流观众而妥协的地方，影片里比比皆是。但BC和那个小演员演得真好，让人动容。撑同志效果也算达成。
59光是这卡司阵容就看的舒心。和想象中不一样，没有过度去追求大气的效果，倒是细节上人与人之间的细腻情感很感人，影片结局的处理也是淡淡的。整体节奏和氛围包括配乐都可圈可点。原以为很多情节会更为激烈，燃点却都来自日常，来自内心欲望的张力。卷福演gay还是不太像，理性天才的劲倒是很到位。
60卷福的演技加分。故事开篇让我想到听风者，整张下来尽是温情。以为是悬疑片结果人性和温情才是故事的基调。题材赞！
61后半段本尼的表演不错，尤其是看着“Christopher”那段，非常动人。所以有时候看着网路上一些恐同语录还挺讽刺的，希望这些人知道，你现在能敲着键盘发送这些字词，全是因为几十年前的一个同性恋。
62每一个学术gay都有一个叫科研的男盆友。电影有些用力过火，工整到刻意，二缺时而谢耳朵时而本喵喵傻傻分不清楚，演太多天才迷失自我了，小图灵是一大萌点，结果如此凄惨，后妈编剧虐心指数五颗星
63英国无名英雄赞歌，类似《国王的演讲》，但主题表现更像《逃离德黑兰》，作为人物传记片看剧本切入点相当圆滑，很讨巧。可惜莫滕泰杜姆导演太平庸，直逼《万物理论》BBC电视电影拍法，只有所谓严谨的平铺直述，也因此情感冲击大打折扣。KK角色理想化到不可信，提名凭的是角色而非表演本身。
64我觉得比《万物理论》好点吧，剪辑还是挺有电影感的，不是那么BBC/MV. 就是提名热门里，也就FJ是真演得够好。过于套路化的传记片，所有角色变化都是跟着设定走的感觉，最后的几段字幕一出后充满了“作者不自己总结个中心还真没看出全文跑题”的囧感。
65中规中矩，并无惊喜与亮点。多年前我曾看过一本讲Enigma密码机的书，十分详尽，让我对图灵敬佩不已。但电影连Enigma的原理和使用方法都没讲清楚，更不用说破解它的图灵之伟大了。电影把破解密码机拍得如同过家家般。这是对当年大批科学家的不敬。就图灵本身，也未能拍出其伟大。遗憾本尼的演技
66可以把它看作传记片剧情片爱情片... 科学、爱情、友情、LGBT、战争、人性...... 可解读的方面很多，而且各方面表现都令人满意。一直都认为对用心佳作吹毛求疵蛋里挑骨的人一定不是宽容温厚的人。
67三星半，故事非常流畅，角色也很鲜明，这方面有点像《国王的演讲》，都属于趣味性十足，节奏非常好，传主比较吸引人的传记电影，但在角色的开掘和故事的内涵上，比《国王的演讲》还弱一些，跟《美丽心灵》之类就差距更大了。看完少了点意犹未尽的感觉。规整圆滑不是错，但始终不够登堂入室。
68战时不搞笑版《生活大爆炸》？一直不喜欢卷福，演技浮夸表情僵硬。结尾从传记片突然变成同志维权范儿。。。
69看英国传记片的好处是基本不会失望，结构完整，表演在线，情绪到位。但坏处是，熟脸太多容易串戏，本片分分钟穿越到夏洛克+唐家屯+权力的游戏。
70工整的传记片，不乏看点，流畅有序，表演很出色，但是整体缺少升华的价值，剧本显得过于保守，最后把电影的落脚点放在同性恋问题上是一大败笔，结尾戏也显得托大做作。很像《国王的演讲》，但没有前者干净利落。和《美丽心灵》还差的很多。
71怎會料到是部愛情電影呢，去到結尾他摸著那款叫著他一生中最愛的人名字的機器，說著自己的孤獨時，才知曉他那麼深沉的愛與思念；Keira Knightley最後在他痛不欲生時和他說：「不起眼的人往往能做出超乎想像的事。」，這句話就是他最愛的人告訴過他的。一下子眼淚没止住
72我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美的丈夫，好吧，跟你说，我也不想做什么完美的妻子。我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家。我也上班，你也上班，我们会享受互相的陪伴，我们会享受互相的思想。这听起来不比一般人的婚姻要好吗？因为我在乎你，而你也在乎我
73最恨精英主义的天才了，因为这总是对的，并且总让我想起自己这个人文主义者，总感觉他们都在技术的圈子里打转，偶尔扭曲了一下思想的笼子，动不动以为改变了世界就能够改变人类，可人性永远没变，这也是对的，并且还是真理。btw.不赞同同性恋就是不赞同人性，为什么永远有人那么瞎。
74我觉得BC跑起来肯定没有图灵怪，但是BC哭时的那张脸肯定比图灵怪很多……
75拍摄，故事都没的说。。如果Allen (John)的角色换成抖森来演。。就舔屏了。。
76莫滕·泰杜姆在挪威拍的片子那么生猛，来拍英语片也是软塌塌的；从剧作到技巧都是中规中矩，工整但没有惊喜，为了把同性恋和英格玛两条根本不相干的线揉到一块的倒叙看着也是费劲。
77这原来真的是一部LGBT电影。他妈的古蒂子一出来感觉全世界都排卵了。小司机已经胖成一坨大气球了。但是太惨了真是他妈太惨了，看哭了，是真的字面意思的哭了。他妈的然后clarke的形婚宣言怎么能那么屌，又要哭了。最后，我们爱尔兰人就是那么屌，呵呵。
78本尼太适合
79看完电影感慨很多，但最希望的是我的同性恋朋友都能被这世界温柔对待。过了几十年，同性恋“罪”终于得到平反……因为这“罪”牺牲了多少有才的individuals啊...图灵是当中杰出的一个。无法想象他生平遭遇了多大的痛苦和委屈，感觉他的成就、后世人对他的平反都弥补不了他所承受的痛苦
80工整的剧本，观众一定会喜欢的一部好电影。
81在大银幕上看感觉摄影有些死板。
82无人所念之人，方能成就无人敢想之事
83片名是有双关性的，既是图灵测试，也是一场生活游戏，图灵没能像他人那样遵守游戏规则（借用96版的台词“该遵守游戏规则的”）。本片和德里克.雅格比的《破译密码》可以相互补充，这部聚焦于布莱切利园密码破译，私生活写的较浅，后续事件也只在结尾以字幕形式交代（前面氰化的伏笔埋得不够深）。
84模仿史实图灵爱，中规中矩传记片。煽情配乐英伦腔，长脸基佬太有爱。
85非常震撼，泪流满面，有当初看完《美丽心灵》以后的感觉，有时候看看这些堪称人类之光们的传记电影，觉得这等伟大的头脑和精神尚且命途多舛，我等平庸之辈遇到点挫折简直不值一提，还有，Joan 是个伟大的女人。
86“无人所念之人，方能成就无人敢想之事”。向图灵致敬。
87Turing終於出現了，顫抖吧人類!
88表演满分不服莫辩。脚本的优点是平铺直叙改成三线同时推进，把 Christopher 这个包袱抖得很准，重要的 scene 写得都没得挑，缺点是三线之间的切换很多处都略不自然，人物关系方面的有些情节过于 cliche，刻意痕迹比较明显
89改编不是问题，就是太工整了点，各方面都很专业，拍的固然好看，最终破译成功振奋人心。有一刻真被计算机的先驱的光芒感动了，小男生初恋也拍的挺好。天才的傲慢是常见的，因为周围的人都愚不可及。但这并不代表天才情商一定为零，比如真实的图灵。这种文艺界对科技天才的刻板改造可以收一收了。
90最后一直在想有什么意义。女王赦免，档案解封，在死后给予无上的荣誉，这些事的意义在哪里？图灵已死，死得悲惨又灰暗。那些荣誉是为了安慰观众的，让观众开心一点。观众不过是委屈了几十分钟就deserve了一个大大的安慰。他们观看的对象却要疼痛几十年，这才是人世间最大的不公平
91「Sometimes it's the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.」三线叙事十分巧妙，配乐煽情十足。不过演员表演、电影演绎只是做到中规中矩，传奇人物的一生本可讲得更多。★★★☆
92在一部高度浓缩的传记片里，我只能看到一个浑身贴满标签的孤僻，偏执，交流障碍的同性恋天才，看到他的经历和思想奇迹般的被剧情串联在一起，看到防空洞里的全民填字游戏，以及在战争和解密的夹缝中拼命挤出的一丝性向与性别平等的声音。如果只能以这种电影纪念的话，多年后他大概还会长出一张长脸吧…
93整体老套而平庸，人物也太简单了些，演员不错。
94虽然知道计算机之父图灵，但还真不了解他的生平！通过影片了解后，真替男主感到悲哀，再伟大的发明以及对社会的贡献，也抵不过人心的冷漠！引人深思的一个故事！
95图灵很伟大，电影很一般。
96配乐，演员，摄影和故事核心的掩饰下毫无出彩点的庸作。
97非凡的人被拍成了无聊的电影。
98他拯救了上千万人的生命，然而却被世界给抛弃。
99一部电影，两条主线，讲了很多层面的东西。关于正常与反常，理性和道德，历史的转折点往往是由于一两个人的存在而出现的。
1001.天才都是孤独的，但是不正常人常有的非人壮举。2.天才很多，只有情商高的才能有高成就。3.一切个人的成就在政治大局面前都是渺小的，珍惜生命，远离政治。4.彼得是个非常常见的俄国人名，往往当人专注于大事时，却忘了一些显而易见的小细节，这也是政治中所谓的最危险的地方最安全。5.运气都是留给勤
101作为图灵传记也真是刻板、平庸又拙劣，过于简化、模糊乃至扭曲掉了很多史实，不是我的菜
102表演满分不服莫辩。脚本的优点是平铺直叙改成三线同时推进，把 Christopher 这个包袱抖得很准，重要的 scene 写得都没得挑，缺点是三线之间的切换很多处都略不自然，人物关系方面的有些情节过于 cliche，刻意痕迹比较明显
103虽然知道计算机之父图灵，但还真不了解他的生平！通过影片了解后，真替男主感到悲哀，再伟大的发明以及对社会的贡献，也抵不过人心的冷漠！引人深思的一个故事！
104他拯救了上千万人的生命，然而却被世界给抛弃。
105五星打得一点都不心虚，就算有感情分也不是因为BC而是因为图灵，对于电影来说图灵是个非常好的角色，够复杂够特别也够让人喜爱怜悯，而这部电影出色的发挥了这些优势，把看似无趣传记电影拍得让人真心的笑痛快的哭，我很遗憾我们没有更多的机会去了解图灵，但我们至少有这部电影去认识一个伟大的灵魂
106三个时空揉杂剪辑，却毫不含糊，层层递进，看到文明之光从那个戴着镣铐的钢铁时代里一点点渗出光来。不管是图灵在科技上的贡献，还是他同性恋的身份背后的故事，都是满满的inspiration.感谢这个从始至终都未被世界善待的"weirdo".
107理解是对和普通不同的人最大的慰籍。是真的理解。
108改编不是问题，就是太工整了点，各方面都很专业，拍的固然好看，最终破译成功振奋人心。有一刻真被计算机的先驱的光芒感动了，小男生初恋也拍的挺好。天才的傲慢是常见的，因为周围的人都愚不可及。但这并不代表天才情商一定为零，比如真实的图灵。这种文艺界对科技天才的刻板改造可以收一收了。
109「Sometimes it's the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.」三线叙事十分巧妙，配乐煽情十足。不过演员表演、电影演绎只是做到中规中矩，传奇人物的一生本可讲得更多。★★★☆
110特别工整且精彩的传记电影，感动的不仅是因为图灵的巨大贡献，而是在那个年代身为同性恋又有着对超过爱情而赋予精神依附的意义，甚至是先见和坚毅的工作态度，真如之前有人说过，这个世界亏欠他太多了，他却用自己的方式拯救了接近1000多万人，甚至改变了后面的科技领域和未来。让我痛心的是，在书上接触到的图灵只会说他是创造计算机的人，却不会说他个同性恋，书上会说他的影响多么大获得了多么多的名誉，却不会说他被当时的社会和战争摧残了多少，物质的东西永远不会是这样天才的目标，他们做的只是探索人类社会未知的领域，用自己的热爱去留下自己的名号，而后人只会享用继承下来的安逸，从不提起历史前沿的人所经受的创伤
111整部影片全程cliche，洋溢着各种喂给大众的sterotype，而发现破译关键的那段情节则已近乎弱智，科学家传记片什么时候才能拍的不要这么low。
112整体老套而平庸，人物也太简单了些，演员不错。
113图灵很伟大，电影很一般。
114和我一起看这部电影的人，是我同事的前男友，也是我前男友的好朋友，也是我高中同学【贵圈屌乱
115我们用不同的方式生活，用自己的方式爱着对方，你不会是完美丈夫，我也从未想过做一个好的妻子。 无论是历史还是现在，我们被看似正确的道德枷锁囚禁了太久，排斥那些自己无法理解的人和事，而让整个世界的进步延缓了许多年。
116世上的秘密错综复杂，若从开始就一无所知，一切都容易得多；但我们依然选择保留这些秘密，也许只是为了不要过于孤单。
117如果把马脸的角色替换成Sheldon来演会是什么样？
118一部让人印象深刻的人物传奇。天才的世界可能我们难以理解 但全身心投入工作时的魅力那种从头顶散发的光芒我们却能够欣赏 图灵就是这样如上帝般的救世主。然而觉得图灵最伟大的不仅是创造了电脑及缩短了二战 而是宁愿化学阉割也要留住Christopher 就像在告诉世人 要维持自己性取向中那份珍贵的尊严。
119由真实事件改编。天才，艾伦·图灵破译的英格玛密码，据统计使二战缩短至少两年，拯救超过一千四百万人的生命。他研制的图灵机就是我们现在所说的电脑。却因为是同性恋，被自己人摧残导致自杀，死于41岁，在2013年由伊丽莎白女王赦免，一段被尘封50年的往事才被政府公开。
120图灵简直是INTP的典范,自私不顾及他人感受(不是自我中心而是根本情感残障),易受伤害并难以体谅他人,在外人看来基本就是冷血和玻璃心的组合,这类人普遍的孤僻甚至拒绝社交,但先天的技能树和认知商又都特别发达,能在各个方面表现出优势,却又因此会烦恼于常人无法理解的琐事之中,点蜡
121史诗。传记。谍战。四星半。
122主旋律，希望此電影只是一道讓人探頭而進，渴望了解圖靈更多的門檻。Benedict Cumberbatch藉演SHERLOCK和圖靈成Brainy is the new sexy的圖騰，自創品牌迄自演繹，都統統與歷史無關了，唯也不忘他演August: Osage County的極端。
123对图灵感情有多深，对这片子就有多失望……
124《模仿游戏》卷福演的不错，可是片子真心一般，作为一部描写天才的电影，应该用一个天才导演来拍，才能拍出内心的冲动与外界格格不入，被压抑的挣扎抗争状态，以及到最后用自己的能力来取得成功的骄傲癫狂，这个导演太平庸了，浪费一个好题材。
125这片我是第一次看。影片结束时深受震动，除了图灵传奇又虐心的人生令人动容外，我真的真的没想到能在公映院线中看到一部对同志形象如此正面塑造的电影（个人感觉一刀未剪）！图灵说Christopher越来越聪明了那一段顿时泪崩~~(>_<)~~
126凯拉宽，卷福长。凯拉坐在卷福上，卷福偏偏不让凯拉坐在卷福上.......凯拉偏偏就要坐在卷福上......................当里个当
127拍得很具可看性，有很多好玩的桥段，不过也就止于此了。
128喜欢英国电影的画面，构图和拍摄角度都很满意；基于真实的故事，矛盾和冲突引发无限思索；只能试着去揣摩那种心血被被迫掩盖和关掉电源的那一刻。很感动，社会的发展是由小部分伟大的人排除万难而向前推进的。轰炸的场面太玄幻，减一星，和削皮器一起看的，超大爆米花和shared的可乐，加一星

129五味杂陈吧
130看看Derek Jarman拍的Wittgenstein吧。这部戏隐秘的三幕结构是，他是天才还是傻瓜？哦他是天才！他跟我们也差不多。观众遂去，乐而忘忧。
1311，看毕你会想去度娘图灵的生平。2，由于图灵本身不是马脸，在还原图灵是长跑冠军的场景里，奔跑中的卷福仿佛下一秒就会生出鬃毛变身为马。3，卷福跟KK“扁担长板凳宽”组合是看点。4，本片的英语从句是考研级的。5，这片跟那年的《锅匠 裁缝 士兵 间谍》一样，奥斯卡上走一遭，不如口碑来得好
132我是计算机相关专业，所以学院的大楼里一直都有图灵的画像，看了这电影又翻了些资料才了解了一些他的坎坷……本尼真的很适合这种聪明的有些偏执的天才
133凯拉宽，卷福长，凯拉想绑在卷福上，卷福不让凯拉绑在卷福上。
134英国帮助同盟国 默默无名的英雄 对歧视同性恋的反思 然而破解密码的过程却过于戏剧化简单化
135法律有时候是另一种暴力。
136图灵伟大、丰富却又短暂的一生，电影并未仔细描述图灵丰富的感情生活，他的高傲演出的并未那么傲，也并未提及他对人类计算机事业的诸多贡献，可依旧，五星，献给伟大的图灵！
137未能达到预期值，但依旧是合格的主流片。BC的表演无可挑剔，AD的配乐天衣无缝。Being normal vs. being different的辩论，图灵对Christopher至死不渝的爱，以及恐同者用图灵的遗产来传播憎恨的讽刺都值得一个大大的拥抱。
138独行者的悲哀，牛羊才会成群，狮虎只会独行，这句话鲁迅真的说过
139为了BC必须想看，我们用的计算机最早叫克里斯托弗，是图灵一生所爱。
140剧本太流于表面，卷福和KK的表演也很一般，可挖掘的点太多，却只用了最学院派的拍法。略失望。
141片子没什么新的，但是turing实在太传奇太可爱了。看到最后我都心疼死了。#圣母心发作
142标准规矩的传记片，略平淡，向人工智能先贤致敬！
143中规中矩，没有惊喜，习惯了英国电影的配乐，隐约觉得太过于多余。胜在卡司强，但女主角不抢眼，也许是没有太多发挥空间的愿意你。
144本渣对数学仅存的那一点“执着”让把目光全放在了密码机原理和破译工作上，知识储备太少，简直拿茫然来形容。片尾图灵的情感爆发来势之凶猛丝毫没有受到影片着墨其事业为主的影响，这真的归功BC了，比霍金倒带人生夏洛克都还要真挚动人！最后一部电影并不能对图灵尝鼎一脔，但苹果的logo真与他无关
145最后看得泪目啊…
146个人传记电影剧本写得不错，戏剧叙事中提出了非常犀利的观点。
147心塞。
148BC演技大赞。在主题之外，影片中对爱情的描写，是我近期看过最棒的。
149悲伤的故事，布莱切利，英格玛，古迪、小司机、MS、跳舞叔、首相大大。。。。。。为了马脸，把KK都忍了
150值得看也值得思考的传记片，卷福真心演的好。
151喜欢，故事性很强，喜欢图灵的故事，应该说只是截取了他生命中最重要的那一部分内容去结构与诠释。
152二战题材总是能常拍常新。影片包含的信息太多，尽管有些未能全部展开，但也让人唏嘘不已。图灵生于那个年代，是他的幸运更是他的不幸，透过本质又回到那个天才不融于所生存的环境这个永恒的话题。
153已跪舔
154分虚高。一板一眼的英式申奥片。导演心头太大，想在一部电影里讲科学家孜孜不倦的研究，双面间谍的悬疑和同性恋被迫害的悲惨处境，却没有组织好素材，只能让狗血的矛盾冲突串联故事本身。同样是学院派的作品，《国王的演讲》完成得更加优秀和典雅。
155图灵对于技术的执着和对爱的执着，形成了巧妙的互文关系。悲伤，含蓄。
156相比原型人物的生命轨迹电影显得避重就轻，不确定是刻意为之还是力不从心，各方面都中规中矩，但依旧是部好看的电影。意外的是战争探讨部分有打到我，可惜篇幅有限，讲得也不深。演员方面那谁演这种geek已经熟门熟路了，反倒马修戏份不轻啊第一次演playboy开心吧哈哈
157三星半。庄Sir分析得很好~Benedict还有一股sherlock的影子。拍得好正统，解密部分（剧情上的解密和关系的解密）还挺好看，结尾拖沓。
158所谓真实的人生比电影更传奇，决定翻出人物传记书来瞅瞅
1593.5★…结构工整，三段交叉，错落有致…论整体，好过万物理论一截 +★…论个体，二缺大致还是神夏的路数，当真压不住万物理论中拼命的小雀斑…骚年那几段倒有意思，kk的告白差点把老夫看湿，唔，真是超越性爱的伴侣关系啊…马修正常发挥，呃，泰温公爵总让人脚着进错了片场…
16020150115最后一点很感人。整体来说·人类才是操纵历史的么？为了让一切都符合逻辑学~让谎言来麻痹对方来得到胜利。
1611.他是如此的孤独，仿佛只有那台冰冷的机器才是维系他活下去的一丝温度；2.他一哭，我才晃过神来，他是艾伦图灵，而不是夏洛克福尔摩斯。
162三星半；中规中矩；感觉现在Benedict Cumberbatch出演的角色都是这些偏执而孤独的天才，戏路受限，且原地踏步；倒是凯拉·奈特莉有些意外感动，“因为你，这些城市这些人都还存在着”；马修·古迪太帅了！结尾很仓促，浮皮潦草。
163三条线索交织在一起，还原图灵“克里斯托弗”情节。没有惊艳处，也谈不上失望，四平八稳的颁奖季电影。
164三线并行交叉剪辑的想法还是很有野心的，一句主题句通过角色传递串起三段故事，可惜有些段落实在是幼稚敷衍的让人想翻白眼，总体上不管在历史里看个人，还是同志权益问题，以及图灵个人的悲剧都通通毫无力度，导演的掌控作用消失殆尽，配乐，表演，笑料拼起了部奥斯卡大作。唯一的感动也只是为图灵本人
165原来我们用的电脑的祖师爷“克里斯托弗”是个GAY
166同志拯救世界，腐国迫害天才。
167真的很棒，三条线把图灵的一生差不多讲完了，图灵竟然是同性恋，图灵竟然是打败希特勒的功臣，图灵竟然为计算机奠定了基础，不可思议，一直以为他只是个天才数学家而已。卷福演的真够出色的，他就注定是演天才而生的。
168形式上，它的确是一部标准的冲奥片，传奇科学家传记片这个题材本身就是标准的冲奥题材，影片拍得也比较稳妥，没想颠覆或打破什么。但是，但是，由于图灵的伟大，以及他人生经历所构成的悲剧性传奇，使得这部传记片，即便不用什么技巧与探索，仍然是震撼的。全文：http://t.cn/RZ0bRdy
169其实按照最近两年的电影总体水平横向比较来看，足可以给五星了，但是可惜，和与之相类似的题材《美丽心灵》比较，还是有一些差距的……我相信夏洛克、泰温等几位老戏骨已经尽力了，但题材这么好，理应拍得更好一些……
170一声叹息
171片尾图灵对琼全身发抖抽泣说着那句“我不要一个人孤零零的”，妈耶，一瞬间我的眼泪也跟着倾泻而下，再下一个镜头黑底白字写着图灵在接受同性恋治疗一年之后就自杀了，妈啊，太好哭了，唉，太惨了，直到图灵死之前他还过着“模仿游戏”般的生活，就因为他爱着他而不是她。
172"Sometimes it is the people no one imagines anything of who do the things that no one can imagine." 我真希望凯拉说的这句台词图灵真的听到了。Christopher 的取名真相出来的时候泪目……
173飞机上看的。工整的腐国电影。『机器的思考方式与人类不同，但并不能就此说，机器不思考。』
174没有任何东西能戳中我 平胸的口音可能算一个  如此非凡的人生被拍得那么……平凡
1751. 影片采用讨巧的三线叙事，剪辑衔接很成功；2. “卷福”从头到尾演技爆表，尤其是几场哭戏，让我也忍不住飙泪，如果不是小雀斑演霍金的难度更大，本来是很可能摘取影帝桂冠的；3. 配乐克制而不煽情；4. 主线-破解”谜机“的部分戏码较为生硬，且与真实情况出入不小；5. 其他人物扁平化。（8.5/10）
176上哪儿找这样的演员
177十八大以后才被平反啊！人生已经足够精彩，却还得添加这么多为冲奥而设置的传统编剧技巧，保障故事安全好看却也就毫无惊喜。
178四星半，连对马脸的嫌弃都少了那么一丢丢
179影院版好像没怎么删减耶。
180剧本太不丰满了，可能是看过有关bletchley park的话剧（That is all you need to know），对故事非常熟悉，更没有什么惊喜了。很难想象80年能让图灵机发展成现在的样子，我期待未来80年世界会变成什么样子，我们需要下一个图灵。BC的声音太性感听了会怀孕，喜欢他但更想看他演演正常人
181图灵在二战中破译密码的故事，情节注定不会枯燥，但也很难展现他对人类真正的贡献——或许这本就不是电影可以做到的。对天才的敬仰与对孩子的心疼在心中交错。一切赞美都来得太迟。
182终于看了，的确如很多人吐槽的那样戏说太多，高智商低情商的一贯演绎；尤其是对Christopher的着墨比较"狗血"，当然我个人很爱这狗血的改编。很工整也没什么大的毛病，但缺了点"灵气"，结尾部分全靠卷福的演技脑补了。不过还是四颗星。英国欠图灵。还有多少人被无声无息地亏欠？这才是最难受的。
183短板还是有的，不过个人的注意力早就被那丰富多元的情感冲散了。电影扩建了足够的容量来承载信息，但到最后却并没有被实质性的填满，只能用煽情来缓解，这样做的确是发泄了对图灵所受不公的愤慨，但关键的“历史”层面就只能用一场略拖的密码战和字幕带过了，蛮可惜。Desplat配乐依旧赞。
184图灵他的故事他的人生非常动人。电影稍显零散。时间线间的跳跃不特别自然。演出配乐和摄影倒都挺好。MG戏份太少没看够MarkStrong挺惊喜。年轻图灵部分的故事和表演最打动我。有些镜头明显福利w印象最深的是图灵睡前望着Christopher徐徐按下开关的背影wBC演得不错挺合适不过没有特别出彩。
185传奇的人物，成就了一个不太传奇的电影。马脸演龟毛天才真适合。
186就那样吧，对图灵的刻画其实还不够，卷福也没演得多出彩啊。给人的感觉是既想说这是一个孤独的天才又想说这是一个可怜的得不到尊重和爱的同性恋，但其实两方面都没做好，这个人物并没有给我什么共鸣。最让人唏嘘的是图灵最后的归属。一个给人类带来如此贡献的人却不得不被其他人类逼到自杀，太可悲了
187剪辑时不时很棒，台词也时不时很棒但也有被编剧侮辱智商的感觉
188又糟蹋一个好题材
189Sometimes it’s the very people who no one imagines anything of who do the things no one can imagine. P ZQAE TQR.
190英国电影拍大制作时候的“正统”感我一直不太喜欢，和万物理论、国王的演讲一样，讲故事和拍摄的方法都有些太cliche...新人编剧还是差了口气。后段BC虽然是方法派但是是能打动人的方法派表演加半颗星、凯拉的角色设定加半颗星～BC和凯拉有几场戏很动人，小BC也不错～PS.Goode是话痨，Leech是呆萌～
191导演就是《猎头游戏》那位，调子定的稳，用料也足，讲二战密码破译就加了些户外大景、历史影像和战场一瞥，诚意比同背景的《至暗时刻》之流可是足。三线交叉推进：幼年线回顾挚爱；二战线揉破解密码的悬疑在传记片里；结局线暮年凄凉为同性恋发声（想想清朝的娈童风气我们在这方面还是领先欧洲的），三条线的调度全无紊乱，图灵至死受着和恋人同名的计算机雏形，台词中多次出现的人工智能构想莫不是对真爱的招魂？这个角度看，倒也有些科幻片的气质了
192不是任何情商低的人都有能力以洞悉世事来弥补的。
193三线并进，把故事说得珠圆玉润、滴水不漏。比预想的还要好看。
194很赞！
195很不错的电影。
196Joan进了仓库，灿烂的阳光从她背后溢出，斑驳摇晃。她稍微愣了愣，让门就这样开着，走向了他和他的Christopher。
197故事本身力量太强了，虽然拍得老套，但也足够震撼人心了。
198【B+】不得不承认英国人拍这样优雅的历史电影是真的有一套:美术、服装、布景和人物都透着一股属于那个时代的古朴气质，摄影、剪辑和配乐更有着浓厚的英伦绅士风，而影片的三线交叉叙事的节奏把控与完成度更是精妙无比。也许本片因为太过工整而失去了很多影像特性，但对一部电影来说，把“工整”做到一种极致也是自身实力的最好体现。
另外，女主对于婚姻的那段诠释真是深得我心，也许这才是婚姻最舒适的模样。
199优点和缺点都很明显 三条主线 少年时和战后这两条明显被削弱 显得多余又炮灰 但还好影片情节环环相扣 剪辑也是行云流水 配乐渲染到位 马脸对图灵这个怪胎天才诠释恰到好处 最后和KK的对手戏令人感动 Turing和Joan大概是世界上唯一一对能和平共处的gay夫和同妻
200图灵 看完才想起每次计算机课上第一章节一定会讲的原来是他  本尼迪康伯巴奇每次看他演戏都觉得他是戏痴 演技超级棒 最后一幕太惨了😭
201卷福的演技可以打10颗星，可是导演完全OOC了图灵这个角色……他不是这样的啊人家明明是个超级屌完全不在乎周围人眼光到处跟人出轨的死基佬！不是这种“大众眼光下压抑的同性恋者”形象！对图灵最重要的几个科学贡献也都没好好说，人家的贡献不仅仅只有破译了Enigma而已！
202英国电影的镜头美学真是无法超越了，不管这部的剧情和叙述多么的中规中矩，看得就是美，舒服，够了。开头有点tinker,tailor的乱入感
203四星半吧  印象最深的一是I don't know how to judge you 再一个是  We love each other in our own way....正好赶上高中几个班的老师组织学生集体去电影院看这个。。。被小鲜肉们围绕起来看电影的感觉真奇妙。。。卷福在这里真心大秀演技 不愧凭此片拿男主奖
204本片虽然改编节奏很好，但部分内容的确戏说和私货的确掺得太多了。Bombe机变成了编剧的煽情机器Christopher。传记片为了戏剧效果而篡改事实，比较刻意的是为了塑造对立感、营造「Turing是个伟大天才却备受社会卑劣对待」的悲惨命运式煽情效果。
205好吧我原本是冲着KK去的，不过结果却是被马脸后半段的表演感动了。完成度非常高的一部传记片，不过叙事和人物塑造有点太稳了，在众多二战题材片中可能得列入比较平庸的那一类。影片结尾烧纸的一幕很棒：六个在解码游戏中拯救了世界的年轻人，在火光中对过去的一场祭奠。
206当人生被埋葬，这得是多么绝望啊。。。
207这种全片叫嚣着“跪下！给同性恋天才磕头！你这个不孝子！”的政治正确好莱坞大片，除了马修古迪的小坎肩哪儿还有看点。
208本尼和小李都有相同的问题：单论表演的感染力他们都有无懈可击的优势，却也正因为此而总是难以让人忘记他们在表演，即使最后的哭戏极富感染力，本尼也应该尝试新戏路了；电影本身亦是如此，全片从头至尾不论主题还是节奏还是剪辑都好的让人击节，却缺少了那种不一样的气质（即便如此年度十五佳还是有戏
209一看机场大驴脸在戏里哭就出戏，而且有大驴脸和凯拉的对手戏时，平时明明很讨厌铲子脸飞机场的凯拉都不那么烦躁厌恶了~以前我总觉的凯拉演戏很装很端着，现在才鱼唇的发现演技装的人多了去了~终于有人胜出了凯拉那就是你本尼迪克特大驴脸~【对我就是黑！】很一般的片子为什么会被捧上8.5的高分？
210世界上有3%的人与众不同，却推动了社会97%的进步。当我们用苹果电脑播放着这部电影时，是否想过，电脑背面那个缺了一口的苹果，就是在纪念那个被社会主流道德和强权阉割的天才。
211戏剧冲突在哪里？两年不见，小司机怎么胖成那样了？美（马）颜（脸）缺居然和神颜马修没些什么？编剧你是不是腐国人啊。。
212本尼的演技无可指摘，电影末尾他哭了，我也哭了。
213给你纸，笔，橡皮以及规则条件，你实际就是一台通用机器。图灵《论数字计算在决断难题中的应用》――图灵对人建模
214really moved...
215人类社会大约是进度了，但人性从未进步过
216如果仅仅只是因为他是同性恋而受到如此待遇，实在是太令人难过了。
217Overrated
218致敬图灵
219很学院派的片子，和今年的万物理论格调有点像，但是要好上很多。图灵自然是伟大的先驱，而他被迫害的经历更让他蒙上了一层受难英雄的光环。本片比较有亮点的是图灵和他的C，被叙事强化，处理成了一段很委婉的同性恋情，让人唏嘘不已。
220英式电影的细腻精致。＃看完久不能平静系列＃
221品质不错，出色有余。
222被马修古迪帅出一脸血 ⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
223特别感人
224剧情还是不错的，音乐也棒
2258.8。终场掌声响起，图灵得到了承认，卷福的表演也得到了认可。Quinn的表演很一般，还是跟Alicia好好玩吧。三女婿也是默默存在中。前面很多好笑的台词，表演一很用力。但是总感觉卷福演的有点过，要么就是剪辑师为了缩短片长故意只把发力的部分存着。总之很奇怪。
226原来这个世界早就是码农和基佬的了……sigh
227有一种莫名其妙的直气，但在最后一幕中图灵被激素侵蚀后踉踉跄跄的腐气表演实在是值得跪拜。
228虽然也是中规中矩，但是一是不花哨，二是分三线，有散有并，还是不错的，三是整体情感表达和人物都是到位的。比《万物理论》好多了。
229这个世界，总在以我们不可知的形式默默运转。马脸叔演技大爆发！承认自己害怕孤独那点太挠心，小图灵的眼神也真挚的可怕。最后，我想说，其实我也想找一段图灵与琼之间的relationship，这世界心灵相通真的太难。
230编剧的技巧太高超了，非常流畅地将叙事和象征通过三条时间线索完美结合，同时不露痕迹地将同性恋政治，图灵测试以及图灵机这几个关键词串起来。这样的改编能力令人叹服不已。
231人是神人，表扬也尚可，但是剧本怎么能得奖的实在想不通，很多地方的转折太突兀，手法上也毫无亮点。
232然而感觉一般般
233有点看不进去卷福的福尔摩斯，但是很喜欢这部电影，让我有种看外国人拍中国片的感觉。
234为了那些被庸人世界戕害的天才们，打五分。
235没有敢看结尾。怕太难过了。
236一段历史，秘密封存着伟大而又单纯的英雄；一个天才，默默奉献着奇特而又创造性的天赋。历史成功的背后，展现着一个天才的崛起；知之甚少的年代，击垮了一代英才的陨落。当再次回味，慨叹的只是图灵对这个世界卓越的贡献以及命运的对他的不公。如今真相重见天日，那么就是世人对他最好的纪念。
237历史的背后总是藏匿着太多秘密，最后尘归尘土归土，但有一些人该被铭记。这片子带着一股淡淡的腐国文艺气质，缺卷塑造的Alan Turing很像一朵沉静郁艳的玫瑰，他是否因为爱而拯救不得而知，但那份守护让人备受感动。很难得喜欢上一部传记片。真心希望缺卷拿个影帝啊~
238又一部有趣的传记片，剧情也算够曲直了，卷福一直专注于演这种超高智商超低情商的天才。电脑原来是同性爱情的结晶，五星。
239腐国版《听风者》，主角从盲人换成人格缺陷者。身在暗处的英雄，却因为一代的知名老gay的身份反被国家遗忘和羞辱。电影无限放到了这点，并给图灵配置了一个美好初恋1.0，文艺味够了，技术能量减弱不少。看在配乐、KK、卷福份上给个四星。
240这年头传记片不弄点超现实元素真没法看
241电影只是标准的冲奥传记片，四平八稳，真正让人动容的是图灵伟大的贡献和悲哀的结局。对于本尼的表现，我觉得卷福不会再是他唯一的标签了
242In the end, it is a love story. 一开始在三个时间段的跳跃让进入状态有点慢，但渐渐被BC磁性的深情嗓音攥住。KK最棒的一次演出，要感谢精致的剧本。叙事层面感觉不是最完美，但BC&KK，甚至是小司机的演绎都很加分，OST太棒。男神帅得冒烟。关于“秘密”“机器与人”“不平常”的台词值得回味…
243电影三星，图灵四星。
244在认知领域如果领先大众一步叫先知，领先好几公里必定成为先烈。
245谢谢图灵让我等小辈用上电脑看片。
246最近喜欢卷福，先马住
247meh, one star down for Benedict.
248爆裂鼓手讲了天才的无情冷血，轮到模仿游戏来讲天才的七情六欲。这便是异性恋天才和同性恋天才的区别。还有一部万物理论，将两者中和，造就了最完美的天才配置。
249‘Keith and Charles, you are fired’. 
然后自强不息的两人终于创立了Charles & Keith
250一种制度摧毁了一个伟大科学家的一生。
251图灵的理智最终战胜了情感，输掉了人性的光辉，但却迎来了战争的胜利。的确，生命的价值我们没法用数量去衡量，但我想若是放任魔王去屠戮世界的话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这和魔王的帮凶又有何区别呢？我们总说，我不入地狱谁入地狱，牺牲小我完成大我，我们虽然不是上帝，没有决定生死的权利，
252人民群众对天才的偏见，在这个弱智电影里还差一个辍学就齐全了
2531.三条线却毫不杂乱，反而更显人物形象的立体化；2.太爱朋友了，所以才会给机器叫克里斯蒂夫；3.图灵到底是什么？到现在还是没人知道。
254借着反法西斯战争胜利70周年大陆公映的同性电影，政治正确万岁！！
255好难过啊为什么这么难过，人为什么要这么孤独。
256极度理智的外壳下包裹着一颗脆弱的玻璃心
257不知道说什么了，“愿世界上一切伟大的人都能得到应有的认同和赞誉”。
258需要靠点联想触发泪点，不过总体而言确实是很好的片子，卷福很适合这种天才类角色
259Sometimes it’s the very people who no one imagines anything of who do the things no one can imagine.
有时候，正是那些人们认为的无用之人成就了无人所成之事。
260尽管一路冷静地看完整部电影，但看到最后出现的字幕还是不免有所触动。不过我认为一个好的电影不应该沉浸在只是把一个好故事说明白了，这个故事里有天才有自闭有同性恋有改变历史，唯独没有情绪。
261战争中你流尽鲜血，和平中你寸步难行
262在同类型天才人物传记片中只能排中游。工整，匠气。无惊喜。
263当世俗用一颗龌龊的心去看、去对待 一个坦荡、直接、有才华的人的时候，他并没有憎恨，因为他或者包容或者不在意，他只是把自己的精力和爱继续放在它们应该在的地方。可悲的是，最终这样的人不会不圆滑与妥协，经常让他们被埋没。太多人，太多事，只能归为运气，以此解心结。
264北京市大兴区欣宁大街15号荟聚购物中心3层金逸影城。李亚欣
265我想起蒙克写维特根斯坦的那本书的名字——天才之为责任
2663.5中规中矩的颁奖季流水线作品，无处不在的BBC传记片的即视感，影片对图灵传奇人生的处理力图做到面面俱到，但实际上却在厚此薄彼，许多刻意设计的琼瑶剧式的煽情场景让人频频出戏，完全没能很好地还原当时英国的社会状态，反而用黑白的战争场面的插入直接让历史本身成为了旁观者，较失望
267图灵，所有人得救了，除了他自己……一群世界上数量最多的哺乳动物中，偶尔出现的天才，被那些猪一样的同类扼杀了
268正是人们不抱期望之人，做成了人们不抱期望之事。
269三线剧情交叉进行，有点乱。
270在计算机科学界被高山仰止了半个世纪后，给女王的一纸赦令打得只剩下个可怜的同性恋。同性恋和天才都表现得过于符号化了。演员们都不错，凯拉的角色很好，对比于仍处于诉苦阶段的同性恋权益，女性主义的发展成熟健康多了。
271他用最浪漫的方式永远留住了他的爱人～
272国王的演讲2 给祖师爷跪了
273誓不为国产傻逼电影贡献一分钱票房，于是只能看看这种并不新鲜的片了。虽然媚俗的桥段很多，还是看得下去的。符合我对数理大牛们无原则的崇拜，就像亦舒说过，找一个原子物理学家，就不会遇见那些烂事。是呀，某就是个不爱提但确凿是的数理大牛呀~ ：）
274I have no idea why it hits me so hard. We've been taken things for granted for so long without being aware of the people behind. This world is such a forgetful child.
275人间不配拥有你
276 一个改变了全世界的人 最终却因为性取向被世界抛弃 落得如此下场 最后卷福握不住笔的样子真的直戳泪点
277一直下了在电脑里没看，因为觉得题材沉重，结果等到国内上映，于是去电影院看完了，本尼的演技就值回票价。
278浪漫有余，冷峻不足。电影中的图灵有点虚弱，讲述国家秘密的成分居多，而历史上的图灵，无论性格还是成就，远不止此，所以不能算是一部合格的人物传记，不过这些都不妨碍为图灵致敬而打五星。
279That's the only German you need to know to break ENIGMA
280真的觉得这样的才是好演员。不是靠的夸张的表情和肢体语言，而是——他就是图灵。真挚、毫不做作的演技，才能动人呢。当他说“只有这样，我才会不会和克里斯托弗分开”的时候，反正我是被打动了。
281尽管已经看过 还是庆幸去了影院 三条时间线交叉叙事 节奏紧凑且推进自然 奥斯卡最佳改编剧本实至名归 本尼奉献了自己最震撼人心的演出 天才图灵其实没想做伟人 只是想做自己想做的事罢了 他遭受迫害的罪名需要女王特赦吗？没人有资格宽恕他 唯一不满意的是计算机命名 太言情小说太肤浅 
282痛哭。“我从来不是一个人，Christopher 越来越聪明了”戳爆泪点。近一百分钟的压抑，结尾全力爆发揉碎人心。已逝爱人的温柔和世俗的恶毒是多么讽刺的对比，Chris曾经的话如图灵一生的一语成谶：他们打你是因为你与众不同。有时正是那些不容于世的灵魂成就了无人能及之事。
283他才不是计算机之父。他是计算机的男朋友。
284天才为什么会孤独？
这部电影告诉我们，
因为天才都把自己的事业，
当做爱人，当做精神支柱，
当做一切。
285是大一冬天期末人类学考试前在肯德基刷夜的时候和阮所一起看的。（后来考砸了
286Benedict Cumberbatch的演出非常精采,图灵更是一生傳奇,可惜劇本似乎不夠厚度,導演也顯得平庸,整體來說只能算是認真嚴謹之作...(沒想到竟然是電影最後的字幕讓我哭了一把)
287BC演得不错啊。然鹅，这剧，戏感太足了，使劲儿煽，跟艺术人生似的。KK这尼玛什么烂演技，浮夸得不行了。她还是专业海盗女吧好吗，出来一次毁一出剧。
288卷福。满神经质的感觉
289题材好，电影中等偏上，导演在类型方向上摇摆太多，被人物光环绑架了。
290工业流水线上的电影。僵化的编剧律，演员也选得非常没有创意，甚至媚俗。这人这故事太好，值得再拍，想看里面关于科学伦理、理想伴侣的讨论有所展开。
291现在看到电脑都有异常的亲切感，他们有共同的名字“图灵机”，嗯，以后我的笔记本就叫“克里斯托弗”了。
292英国人手艺活的精细程度令人叹为观止，以疏离又密切的姿态对平权、婚姻甚至身份认同进行巧妙探讨。本尼总演高智商，但图灵俨然非翻版夏洛克。反倒是是有血有肉，令人感同身受的天才。可惜对图灵描摹过于倾向其悲剧性，使本片杜绝更多可能，仅成为赞颂与平反的作品。它有力量，但仅此而已。
293很遗憾，我没看懂。（其实是没好好看）
294向我们展示了一个推动了人类历史重大进步的数学家，心灵能有多坚强
295其实吧，我觉得要想讲图灵的故事不能这么干巴巴地讲，得弄成魔幻电影带有寓言性的那种，煽情什么的都不需要，有那么宏大的关于人类未来的主题可以深入思考呢。另外，请英国影视圈封杀奈特莉，没有一个角色她演完了我能切身感受到角色的性格特征的。
296首映日和同性恋好gay蜜看的一部同性恋者的片。大厅欣赏缺爷的长脸美颜，加上Alexandre Desplat的配乐行云流水般动听令我十分兴奋着迷！连连发现了不少英美剧熟脸，最后字幕出来的时候几乎被感动到落泪。For homosexuality and queers,and my friend.
297没什么惊喜…但是被凯拉奈特利slap Turing前那一段话感动了
298本尼演得非常好。
299最出彩的就是编剧对电影主线的安排，很抓人。也正是由于剧情连贯性的需要，许多史实就有修改，就当阿兰图灵“传奇”而非“传记”去看吧。另外图灵有孤独症，应该避免和强势的人有眼神交流才对，这是我从这部好片里挑出的唯一一根刺。
300Who will fall in love with ordinary？
301天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。
302我来告诉你们为什么人类进步的这么慢 而且前途渺茫 因为我们当中唯一几个有智慧的 都被大多数没智慧的傻逼害死了
303康伯蒂奇最后把凯拉奈特利比得像个表演系一年级新生，还是挂了好几科那种。剧情饱满，层次丰盈，各方面都推进的相当细致。但是为什么本片有个tag是“惊悚”，是因为跑步的面部特写么？
30420150722@万裕。中庸的“好”电影，把天才故事做出了流水线感也是蛮屌的。 “Sometimes it’s the people no one imagines anything of who do the things that no one can imagine." （颜值高到意外的小哥请看的，所以还算愉快233= =
305今天早晨我坐在火车上，经过了一个因为你才会幸存着的城市。卖票的那个人，如果不是因为你 也早就死了。我工作研究的内容、一整个科学探索的领域，都是因为你才会存在，如果你说你希望你是一个普通人，我可以向你保证，我不希望。我认为，有时候正是那些无人看好的人，最终成就了无人能及的成就。
306姐不是去看图灵也不是去看缺爷，是去看christopher的。以「找密钥」为故事线，以大到国家小到私隐的「秘密」展开情节，每段都有「关键字提醒」，山埃、苹果、圣经。从Christopher到Turing到Joan再回到Turing，「不可理喻之人能成不可思议之事」成为人生密钥。架构美。有些台词别那么白就更好了。
30720150412，夏布洛尔
308观众看到的只有老派学院卫道士在张牙舞爪，代表所谓传统荷里活标杆的某些法则的坚守，或是顽固。拖沓冗长的叙事，毫无亮点的演绎，最愚蠢的，是希望把一个聪明的人的思维具象化，到头来观众看不到任何聪明的表达，反觉得被愚弄了。图灵的人设与夏洛克惊人相似：天才、孤独、傲慢、理性。
309天才的境遇
310很为图灵先生伤心。与众不同的人，做出与众不同的事，这是他唯一的安慰吧。
311我觉得每一个恐同者都该向图灵致歉。★★★☆
312到破解机器密码前剧情 节奏都非常好 后面有点泄气的感觉
313本来是很不愿意让Benedict Cumberbatch演的，夏洛克也是天才，很怕把天才都演成一个样。前半部人物和故事割裂的看的，但图灵实在太惨，铺垫那么久最后还是可以真正沉入这悲伤的。“2013年，女王伊丽莎白二世特赦图灵，以表彰其空前的成就“。”20170101
314培养一个绅士，需要三代文明者；可是毁掉一个天才，有时只需要庸人一句话。可惜可叹历史走过了漫长的几千年，人类是进化了，可人性从未进化过。
315棒的不得了的电影，不论对人类重大贡献的战争英雄最终因为同性恋身份得到悲惨结局，还是图灵对未能表达心意的初恋的恋恋不忘，还是坐在审讯室中问警官“我是机器还是人？”都戳中了我柔软的心窝窝啊啊啊啊啊！强推！
316太平庸了，这片儿哪有传的那么神！不要因为图灵牛逼、卷福脸长就盲目的爱这片好么...
317最虐的是初恋还没看到告白就去世了QAQ
318故事本身就是悲怆啊，光听到这样的事，就已经动容了。好看度也是强，各方面都做的可以。
319原以为是谍战片，看到一半发现是传记片，最后才猛地发觉是撑同片……
320模仿并非只是游戏，智能的整体表现往往取决于智能的实现粒度。对新观念的包容与学习正是人类智能的最好诠释，日心说如此，同性恋亦然。机器要实现人类的思维智能路还很远，但这并不一定意味着要走很久。
321对旁白很着迷，非常精彩，台词好。跟谍战和二战有关的电影都是我的兴趣所在。虽然关于同性恋的细节只有他的初恋，不过从结尾看来倒也能表达不少东西，痛楚。只是不知道为什么隐去了爱的整个部分，只着重讲一个解开谜题的励志故事。算了，即便是俗套和讨巧，好看是不能否认的，只是没有挖得更多而已。
322我真的可以忍受孤独和无端的责难，而坚守自己的价值吗？
323艾倫圖靈的一生好精彩，在觀看這部電影前我真不曉得二戰時有一群這樣的團隊在解碼。雖然事後找艾倫圖靈的生平資料時發現電影改編得不盡符合史實，但這的確是一部讓不認識這天才的人得以窺見他的入門電影。
324圣诞前夜午后，影院里啜泣一片。最后Joan说完，泪目。必然有情节需要的桥段，但故事线条清晰，信息明确，冲突戏剧性十足但不感到突兀做作，各种问题：性向，智能，宗教，政治，每个观众都可以有切入点思考。天才注定不普通，时代需要“特质”，而非“精神”。
回想13年报道，走过King's，圣诞快乐！
325崇尚逻辑和理性的人身上似乎都自带一种迷人的人格光环。其实高智商的人未必是情商低，只是对他们而言用来维护社交关系的时间成本投入到自我世界的构筑中产生的价值更高。虽然时代在进步，道德审判却从未停止，其实所谓的道德审判也不过是相对『大多数』而言的『异类』的排挤罢了。
326故事本身和图灵本人实在是太妙了，这个时代和人性的永恒缠结点……电影其实只传达了很小一部分，但已经足够令人反复脑补直至心碎。有一点我不喜欢，那就是为了制造冲突，很多角色太脸谱化，以至于不少戏很傻。标准冲奖电影，你觉得可以更好，但其实也没有法子更好；我只知道，它动人至深。
327故事本身太悲了
328千金易得，知己难求。克拉克那段告白简直是年度最佳情话，看到哭晕。
329讲天才的电影总是叫人血脉喷张，天才无所不能，而且总能成功。不同的是，这个天才在体制面前很无助。
330历史一定比故事 故事一定比剧本更难以情状更羞以启齿更叫后人扼腕愧疚得多
331with Rodrigo, 黄黄, 曹璨
3328.17观影，非常感动，全程get到点上，尤其结尾，图灵和特斯拉一样，应该是典型的INTP。
333真实吹爆卷福的演技啊！！！！！演了这么多高智商的人 而且每个都演的有不同的特点，绝了(///▽///) 可能也是因为看了他的梅尔罗斯，所以对甜茶的漂亮男孩有些失望。/sometimes it is the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.
334很工整也很精彩的一部电影。天才是与众不同的，他不得不孤独的面对着世界的险恶，但他也给人类留下了无尽的财富。好悲伤的电影呀…
3354.5星。完蛋，半夜又哭成了狗。Christopher用兩年破譯了Enigma，為什麼你們用了60年才肯赦免那個荒謬的罪。
336太中庸普通了，编的时候就没想出什么彩，既不很深，也不很奇。拍的时候也出不了什么太多东西，包括演技，都在一个很高的水准上，但一点也没意思。
337weirdo can change the world.
3388.6……现在是8.5了……又8.6了……
339“我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美丈夫，我也不想做什么完美的妻子…我们享受互相的陪伴，我们享受互相的思想，因为我在乎你。我们彼此相知，胜过任何人”
340很可能会成为经典。几乎和《别人的生活》一个级别的扎实电影。
341四平八稳，毫无惊喜，三线叙事生怕观众搞不懂，搞得非常平庸。矛盾冲突的制造方式更是低级，生生把充满传奇色彩的图灵的一生拍成了言情剧。但是细节上很用心，比如cipher到人与人交流的隐喻，处处切题。
342以点见面（值得借鉴的传记电影的写法）；好的改编（情感优于事实，比如克里斯托弗的运用；性格的刻画）；主题升华（如何评价图灵的价值观探讨）。
343前半段各种福尔摩斯出戏，后面才慢慢进入角色，故事是好故事，但还是缺内涵，只是表面的叙事。
344男孩说，Code就是通过迷来传递信息，图灵说，人类的交流不也是一样么。这部电影讲了很多，但终究，是人之为人，不可能生活在纯净的理性世界中。
345一次電影一次話劇，似乎都沒法把他的故事講好...
346剧情有点单薄了，图灵的经历讲的浅尝辄止，没有太大的感染力
347天才总是极致孤独的，英雄总是极致奉献的，深明大义往往总是极致委屈的，这一切都是发生了“后”。真正的他，是他的选择，他的经历，他自己的成就，他穷尽精力去完成的哪一件大事，他出色的拔萃的满意的给自己的生活定义了成功。固然有悲痛，也是祸福相依，人们为什么喜欢暴力，其实是无力难以节制。
348没啥突破的片子。
349三條主線交叉並行，敘事煽情但也算剋制。與其說是圖靈傳記，不如說是數學天才在反法西斯戰爭中代表英國立下汗馬功勞，讓大英帝國情懷昇華的是三條主線彙聚在男主初戀上，以此對男主性取向的肯定來贖罪。不過煽情還算剋制，主旋律但處處用心到無可挑剔，主角和配角都奉獻了超水準的演技。
350世界配不上他
351每次我看洋洋洒洒嬉笑怒骂各种风格的超长影评时，我都希望他们能多读点书。要么逻辑不通，要么自以为是假装认识主人公，要么就压根儿没看懂。影评亦然。书评乐评大众点评亦然！
352分虚高，但也忍不住打了四星，因为我喜欢图灵也喜欢卷福。不过我觉得电影没有足够展现图灵的经历和心理历程。对gay属性也是到末段才简略一带，而且图灵社交不行么？怎么感觉电影这方面有点跑偏= =但即便如此，仍旧为天才蒙冤而泪满巾了
353怎么说呢，先说我看完电影最最直观的感觉，我感觉电影并没有拍出图灵的伟大。可能是我看电影的时候发烧脑子糊涂吧。对比《美丽心灵》，我觉得《模仿游戏》并没有《美丽心灵》描写人物描写的细致和柔软。感觉在这部电影中的图灵不立体，让我感觉没有进入电影……
354轻描淡写的是一片诚挚的深情，害怕漫长无边的孤独，不可一世的天才也不能幸免。用你的名字命名我此生最珍视的发明，拼尽全力要去捍卫的，其实亦是你的灵魂。我年少情痴，无疾而终的恋人。
355不看这部电影，还真不知道有这段历史。自此，记住了图灵这个名字。
TMD为什么同性之恋就要被歧视！爱就爱了，与性别无关！与其他同性题材的电影相比，这部更含蓄、更长情。
PS：英式英语是真好听，有腔调。
356马马虎虎了，卷福的戏路有多窄就有多窄。
357每个人都有选择自己爱的人跟形式，图灵的无罪基于他理应无罪，而不是基于他的伟大。他本身就是无罪的，几十年后的所谓澄清和原谅都是无谓的殷勤。无罪者何须特赦！
358天才之殇。
359看得好爽！三线四个故事交叉，却交代得非常清楚，作为庸人我最爱看天才故事了。4.5
360我们的pc原来是图灵的白月光啊！
丘吉尔厉害了，伯乐妥妥地！
361工工整整的一部传记片，好莱坞结构里的英伦风情。但当它和《万物理论》一同上映的时候不免造成题材撞车，关于这些高智商反社会型人格的传记故事设定其实很相似，一个倍受欺辱的学生时代，一个自身无法修复的缺陷（那个年代同性恋也算是缺陷），一个甘于默默奉献的美丽心灵，还有一场自我内心的博弈。
362立意好，剧本瞎，牺牲图灵的人格深度去附会一个过于通俗的故事。
3633.5 工整
364别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。
365奥斯卡热门电影类型，人物纪传
366原本以为就是个传记电影，结果呢，surprise！这特么是个基到让人感动落泪的爱情故事啊卧槽。其实可以起个副标题《模仿游戏——我和我机器人男友的一生》，结尾太赞了。
367看一个电影，领悟好多道理。其实你不需要做一个普通人，你只要做你自己就好。卷福的演技简直好得顶呱呱，虽然凯拉·奈特莉一比就完蛋了。但还是好棒，看到后面都哭了。
368天才的人生才值得过活啊！卷福居然老扮演高智商的角色，这是为毛！！
369BC不错。
370一屋子腐女烦死老夫了。
371--走進花園裡，你會先摘哪一朵花呢？--最好看的那朵
372比较工整的历史惊悚片，节奏感相当好，以事件作为故事的重点，没有那些千篇一律的为人传记片那么拖沓漫长，再者，图灵同志的身份没有被夸大而是很好地贴合了人物境遇，只可惜影片匠气太足，总是让人觉得缺少个性。
373根本没有看点嘛
374《模仿游戏》倾述了艾伦·图灵这位天才的人生传奇，但在那个过往时代对出柜的不容，将电影蒙上了一层悲情的基色，三线齐驱的叙事手法剧情上不仅行云流水，毫无瑕疵，更将图灵这一人物予以了多角度立体的呈现，卷福的演技再一次证明了他是多么适合天才型人物。
375天才总是不被理解的。所有的成就都变成了不可言说的秘密，在火焰中化为灰烬。落后的时代和恐怖的人性迫害了图灵，他不想孤独，却只能与机器为伴。
376简直是万物理论他大哥。。。
377这伟大而窝囊的灵魂啊……中规中矩吧，编得滑，导得溜，演得也没毛病。马修古迪真不用演，杵在那儿就已经很抢戏。结尾的“篝火”真是酸楚而浪漫。对同性恋人士进行“激素治疗”算不算大腐国黑历史？
378为什么天才总要承受旷世孤独？
379P ZQAE TQR
380民国时期谍战片，数学天才套路片。前面看他埋头设计个那么庞大的机器，我以为是什么厉害的算法呢，结果看了一半他告诉我是在暴力破解。然后在晚宴上，被一道灵感如闪电般击中，我以为又想出了什么厉害的算法呢，结果他告诉我是用一些已知的词汇来缩小暴力搜索的范围。最后战争结束了，我以为他要去发明电子计算机呢，结果只是回家每天对着他那台暴力破解机。在密码学历史上，图灵这点事迹真排不上号，密码学真正开始腾飞的年代，是在图灵死后的20多年。计算机技术的发展也远远不止图灵一个人的功劳，单独看图灵的传记只能用沉闷来形容。我每天编写的算法都要比他这个机器复杂100倍。
381克里斯托弗死了 但他从未离开过
382虽然剧情上稍显薄弱，而且其他角色存在感低的一逼，但是莫名觉得超好看……
383没出电影院，直接蹭了第二部。这片子应该叫《模仿游戏：完美腐女全教程》，哈哈哈哈！
384非常喜欢
385so fucking boring 最让人难受的那种电影 题材好卡司好配乐好什么都好 故事却像直接拿着大纲拍出来的 韦恩斯坦这种资本家真是电影界的蛀虫 这样的饲料鸡他们能如法炮制一百只 捧回一堆奖 但时间会给出答案 祝韦恩斯坦早日破产
386一般，优点是拍的很克制。细节粗糙，都是熟脸又没有神一般的演技和化妆，所以前一个多小时一直在出戏。后面慢慢有了温度和感动，及格的结尾并不能掩盖整部电影的平庸，我的记忆还没有差到看了后半段，忘了前半段的程度。赶了个早场，电影票很便宜。
387同性恋，二战，图灵机什么的就不说了。第一次觉得，情商低的人真的很可爱。
3888.5/10. 无人所念之人方能成就无人敢想之事。Christopher，或是所见最至诚告白。当他说出机器的名字心立刻被撞，当他最后在屋中坚守深情的凝望，泪流不止。"I can't judge you"， 可操蛋的政府可以，一个先帮人类不退步再帮人类大步前进的人，被迫自杀，让人怒不可遏。| 只是传记总太正，总有隔阂。
389在里斯本的最后一场电影
390卷福快把历史上的天才演完了吧？还自动添加呆萌气质，真是太方便了怪不得这么抢手~
391根本无法摆脱sherlock的梗……
392欠点力道，没有卷福还看个啥？
393原来英国人，也玩一人造楼八人拆啊
394工整优秀传记片的范本，改日重温再品。
395真正能改变这个世界的人，注定不为这个时代所理解。殊不知你我的注定的平凡正源自于太过“正常”。
396真的是一下子很难让人平息的好电影，大多数天才都是不被世界理解和包容的，所以天才寂寞又孤独，对于特殊年代的天才而言更是如此。我待世界以全部热情，世人还我冷漠炎凉。
397图灵 本尼迪克特·康伯巴奇 凯拉·奈特莉 卷爺頒獎連敗非他之罪, 角色沒法象霍金那樣, 更深沉的表達,  電腦之神, 對現實影響更大, 對二戰, 他確跟神重合, 由他定奪多少人的生死,  英倫導演手法平實, 可能更能表達那份多年後的沉淀......
398这是一个爱情故事，是他与初恋的故事。MG一如既往掩盖了所有人.........3.5
399伟大的英国人民，伟大的自由世界
0竟然让当年参加战斗的老兵自己演自己，非常真实。最后老兵访谈做的也不错。
整部电影值得观赏。
最后啰嗦一句，那个黑人指挥官真是数贱合一：投鼠忌器，优柔寡断，贪生怕死，还喜欢讲political correctness。
1分这么低可能是因为大家讨厌美国佬四处侵略发动战争吧，平心而论电影还是很好看的，没有瞎矫情，而且贵在真实：子弹会打完、机枪会坏掉、通讯会阻断、伤员救不回来。奥兰多布鲁姆在战争片里总是那个非战斗减员。
2据点选址不合理，且不设外围警戒线，攻得很凌乱，守得很狼狈。注定只好多发奖章来追认止痛了。
3看海报像一部碟市烂片，但是事实上是《拆弹部队》之后最好的现代战争片之一，既有《锅盖头》的那种群戏和对于战争的思考，又有《美国狙击手》那样极具临场感的战争动作戏，导演在预算非常有限的情况下完成了很多大片都无法完成的任务，几段战争戏长镜头尤其让人难忘。
4片尾插入的几个前亲历者访谈以及制作特辑片段，结合影片，能看出导演尽量贴近事实高度还原的一种真诚。这类改编自真实事件的影片，通常不容易拍到尽善尽美，毕竟还原现实往往比较枯燥和零碎。授与同一个作战单位且在生军人达两枚荣誉勋章，五十年内首次，阿富汗反恐太难。再加上平庸的陆军策划和管理，导致该惨剧。对于这部真诚之作，豆瓣打分过低。BTW，Netflix2018年的八集纪录片《荣誉勋章》里第二集，就是还原了这部电影的背景。
5把基地建在这个位置的也是个天才了
6太惨了，美国派兵去阿富汗到底为了啥啊
7美帝犯了军事上的左倾冒进主义，政治上的右倾孤立主义，所以注定是要失败的。手法笨拙了点，场面还是挺好看的。
8真实战场的体现，感觉完全可以给PLA做学习观摩，美军的个人战斗和组织力还是不错的，特别是老兵，需要重点打击
9又一部真实事件改编的平庸电影，原事件真兵执导加1星
10真实事件和原著中的主人公、荣誉勋章获得者泰·卡特协助了本片的拍摄。为营造真实感，在视觉上刻意模仿战地纪录片，特别是分镜设计，以期加强观众与故事和角色的联系。主创解释长镜头处理，不希望普通战争电影惯用的快速剪辑手法，打断战场的“临场呼吸感”。“我需要退伍军人。”导演拉里 （陆军老兵，西点毕业，以防空炮兵军官身份服役了四年，服役期间拉里就开始兼职当电影记者和影评人）多次强调这一点，美军退伍军人撑起了着部电影班底的半边天。与CBS《海豹突击队》一样，从制片到服化道再到群演，有大量的老兵。导演不仅启用了有军事背景的主演，甚至还请回了数名参加了基廷之战的陆军老兵，担当顾问或直接扮演自己。军事顾问团队还有海军的海豹老兵和陆军的游骑兵老兵加盟。影片中的阿富汗场景实际上是在保加利亚取景拍摄的。
11TCCC橋段好評, 當天兩位拉脫維亞士官參與了戰鬥, SVD是拉脫維亞人和美軍換來M4投入近戰驅敵的結果. 卡特事實上也沒像片頭那麼楞頭, 陸戰隊時期就已經具備PMI資歷, 戰鬥後那隻枕睡的EBR也是現實中他實際用過的配置.
12作为小成本的战争片，整体发挥相当出色。前半部分很好地交代了营地日常、士兵、士官与军官的关系、军官的指挥风格、部队与当地村民的复杂关系，一点不缺乏戏剧性，后半部分全是作战，长镜头跟拍令现场感极佳，叙事角度多变但脉络清晰，最优秀的部分是角色的情绪表现，既不特别煽情，也没故意克制，火候十分了得。救助伤员的士兵亡命奔跑，三面的高山坡上是B1投弹的巨大烟幕和轰鸣，还是参战的士兵说得好，这一刻，地狱之门和天堂之门在同一地方打开。
13看得出来经费不多，但是细节很用心，稳扎稳打
14节奏气氛俱佳。
15十九年前把自己摔成重伤的奥兰多布鲁姆这次终于把自己摔嗝屁了。
16奥兰多布鲁姆上一次在摩加迪沙从黑鹰上摔个半残，这次在阿富汗又摔山崖？是被诅咒了吗？虽然不是什么神作，但也不难看。
17战斗场面不长也不够激烈，优点是第一视角比较真实。最奇特的是机枪都在无防护的地方，敌人还常打不中，作为一个业余军事爱好者，觉得这个营地从选址到防御建立都太TM的奇葩漏洞百出了。只能感叹美军单兵作战的强大和塔利班的弱鸡。
18美军的强大真是可怕，尤其是空中优势下的火力压制。美军美元都是美帝霸权的体现，地球第一强国。
19手持摄影的运用，藏于暗处的恐惧和基于第一视角的展开，有点像此前《生死之墙》带来的卓越互动效果，后半段的枪战吵到耳鸣但也足够沉浸。除此之外，在叙事方面的繁重和“场面/情节”上的失衡略微影响了它的表达。当时政背景被导演特意调到最弱的时候，它更多关于绝处逢生的无畏，也算是一种简单干净的处理了。
20自《拯救大兵瑞恩》后，制造临场感的手持摄影几乎垄断了战争片。而无人机跟拍长镜头在本片这种小股部队作战题材里不仅很好串联起各个人物，也为观众建立起了良好的空间感，也许会成为未来战争片的新潮流
218.0/10 分。初看，导演剪辑版蓝光。看到了奥兰多·布鲁姆，看了好几眼才认出来。。。真实感强。节奏也不错。看到烧屎烧尿啥的，实在是无语。。。不管你骂也好叫也好，现代战争片，还是好莱坞强。。。最后有访谈。片中有演员是当时事件的老兵自己演自己。
221.右派电影。2.片头没有好莱坞大厂logo。3.奥兰多这次又“坠落”了。4.伊斯特伍德儿子主演，右派电影实锤+1。5.每来一个军官就否定上一个军官的承诺，官僚体制也是激化地缘政治的导火索。最后来的是黑人军官，也是最苟的。右派电影+2。6.村民来讹钱、开打前又都跑了，你不知道该说他们坏还是精。7.总的来说拍得非常写实，前半段政治剧，后半段当然战争片了。可以当做美军在阿富汗困局的纪录片来看。
23舍去了全部非战地的内容，笔墨着重在最后撤离前的突袭上确实是最合逻辑的选择，但也难免会牺牲人物塑造，如果是部更长的迷你剧大概也会很不错。看了电影才意识到我的想象力还是太有限了，知道是山谷，但视觉上直观看到望不到顶的峭壁依旧震撼。真实士兵的参与度对这类影片确实重要，尤其是开头的台词和人物互动，非常地道让人快速入戏，最后结尾的访谈也很有价值。
24乱七八糟的电影，恰恰反映了美军在阿富汗乱七八糟的状态，那些明显不合理的阵地设置，充斥着官僚主义臭味的内部体系，敌我难分的犬牙交错，就和片子本身七零八落的剪辑，堪堪忍受的翻译还有支离破碎的镜头切换，真的是一对儿绝配啊
25基廷前哨战斗。拍得实在很一般，就用黑人上尉连厕所都不干上来影射陆军领导失利？塔利班能调动这么多高机和迫击炮去打基廷前哨才是问题好吧。
26驻阿美军的操蛋日常，整备训练，收买人心，防冷枪，还差点被塔利班一锅端，最后索性炸光基地走人了事。美国阿富汗政策失败的缩影。
27无感
28塔利班每人尿一泡，都能把男神们淹死。
29囉哩吧嗦、東拉西扯講了半天，卻全部都不著邊際；等每一個演員裝酷耍狠到滿意了，主戲終於才上場。
標準美國英雄扮世界警察的好萊塢電影。
30战争片可能是我阅片的短板，真的没有好感，尤其这种话唠式的小成本格局，更是如坐针毡，两个小时在我这儿真是又臭又长…
31死绝之地，伤亡惨重，群众关系、统战工作不是这样搞的~
32美右主旋律，所谓真实改编，手法完全类型片化。战斗场面不错。
33建基地的人也是个人才，这个地形就是被别人围着打啊，塔利班可以在山上对美军基地的所有设施一览无遗。
34只有主观视角的故事，着眼在溃败的整个过程，因此看上去更像是若干段场景还原，细节和表演都颇过硬。“明天就把这个地方炸飞”，倒是颇为讽刺。
35不是特别出彩
36不太懂战争，但这个基地位置是必须要选在这么个「坑」里吗，难怪片子开头就说「来的都得死」。枪林弹雨用第一视角表现挺共情的。
37整体是憋屈的一场战役，后一个小时完美！
38疫情期间上映那么多战争片，这是要暗示啥？这片还是美式主旋律，炫耀，臭屁！政治正确加无趣！唯一佩服的两枚荣誉勋章给的有道理，真正的英勇行为，美军的勋章制度值得学习。
39环营皆山也。其西南诸峰，林壑尤险，望之畏然而深忧者，塔利班也！（以下摘借齐泽克评拆弹部队）：“这部电影基本没有去探讨美国人为什么要入侵伊拉克，而是将镜头焦点对准了面临危险甚至死亡的普通士兵在日常执勤闲暇中所经历的种种磨难。影片以一种伪纪录片风格……对于战场服役过程中的内心恐惧和创伤震撼的刻画，表面上似乎让《拆弹部队》与那部将韦恩刻画成美军人道主义者的“著名”的《绿色贝雷帽》有了明显区隔。但我们应该注意的是，拆弹部队的这种表现战争荒谬性的简约现实主义呈现，实际目的还是要模糊并最终让人们接受他的主人公所做的一切和贝雷帽里的主人公并无二致。片中的意识形态虽然隐蔽，却更强烈：去到那里吧，与我们的孩子们在一起。感受他们恐惧和痛苦，而不是去质疑他们所做的一切！”
40这碟市电影一般的海报确实太拉胯了点。
41Glad they're on our side.
42美国战争片，模式过于老套，总是表现为美军基地被围攻，美军士兵是多么英勇！前一小时通篇累赘絮叨，后面表现战争场面！故事没有反思和态度，剧情单薄杂乱，又是跪舔美式主义的形式！
43太戏剧化就不合格咯
44改编自真实事件。前半段的处理挺聪明，一开场交代前哨位于死地的形势，用每任长官的名字当章节标题，凸显这里人员折损率之高，有山雨欲来的紧绷感，拉屎撒尿随时反击袭击和用长官老婆照片撸管的美军们也有黑色幽默的意思。营地里的阿富汗军士和长官跟长老的谈判也有直击现场的趣味（参与他们会谈的当地年轻人越来越少，勒索美军的长老，杯弓蛇影甚至随时倒戈的阿军）。后半段陷入绝境苦等援军的战斗倒不是个新鲜的题材了，表现的也显得混乱，主要线索是小东木抢占大门的反击和无法脱身的战车三人组，但调度上过于局限在美军视角，阿富汗人那边一个镜头都没，缺乏俯瞰的宏观镜头导致仗打的稀里糊涂，小东木的任务有何凶险？战车里的人为何难以逃出来？当然这也是《危机13小时》等同类电影的问题。那些近身的爆破镜头完成的不错
45想看美军在阿富汗战争的话，有restrepo就可以了。其他的都是浪费时间
46这摄影师惨过娄烨那位
47The.Outpost.2020.1080p.AMZN.WEB-DL.DDP5.1.H.264-NTG
48后半段惨烈至极 从头打到尾 接受医生治疗的小哥崩溃那段演的太好了 仔细一看 是x战警第一战里的音波 再仔细一看 又是今年的戛纳影帝 slay的没话说
49兵家死地建哨所之泣血攻防战，拍的很写实，很有第一人称视角射击游戏的感觉；给下半场40分钟的“使命召唤”+1星。非常有诚意的小成本战争片。
50这安营法跟马谡有的一拼
51网上看的一版字幕太差，机器翻译，糟蹋了
52前哨选址这么危险的地方
53看的时候很平静，特别平静，哪怕战争场面临场感特别特别强，依然很平静。脑子里大概就在想两个点，一个是谴责自己变态此时想的是生命的鲜活分明应该谴责战争的无情；一个是演员要如何演出战争中力竭声嘶的感觉。直到最后片尾，啊，牺牲的这些都还是孩子啊，还都这么年轻，年纪最大的也不过31，太年轻了，还根本是什么都不懂的年纪。生命的鲜活和战争的残酷。
54战斗场面有画面感
55太一般了
56讲真，我对霉菌在阿富汗，伊拉克等地的遭遇一点也不同情。你们在别人的领土上驻扎军队，只要是本国人打你们，都是反侵略。
57真真切切.diezhan.
58你他吗也能成为英雄？
59今天在電影院看完，故事表現算是跳躍不規則，但將真實人物描繪非常立體，直面軍人生活的部份很讓人敬佩，也有在最後放入陣亡的勇士以及倖存者的感受。
60这种真实的压迫感堪比锅盖头。片尾采访片段加分～
61和平对于有些地区来说，依然是奢侈品。
623.5
63出于某些可能的原因被相当低估了。从前一小时的军营日常到后一小时的战斗复原，通片所呈现的各种细节可以说极其详实，不是纪录片胜似纪录片，仅就细节二字而言，即便很多闻名遐迩的战争片经典也要相形见绌。后半段的激烈战斗场景，在强调临场感这一方向上也达到了一个全新的高度。看得出，军方尤其是几位当事老兵的深度参与，为影片内外确实贡献良多，而且很神奇的是，职业演员和老兵演员的表演搭配得相当协调。另外不得不多提一下，卡赖伯·兰德里·琼斯这兄弟的表演着实是有爆发力。
64等待可预见的灾难逐步接近，山谷哨站的一千种死法：坠车，炸桥，装甲活棺，四面楚歌枪火不止，担架救援环山轰炸长镜头，论烧粪致癌的可能性……挺猛，找的演员也很像原型
65走马上任的指挥官，挽救不了要冲之地的前哨基地，满嘴脏话的大兵，对命运与战争也终将偃旗息鼓，骁勇的骑兵部队把荣誉守在了最后一刻，只是，枪火引起的烟尘过后，谁又将是最后一个死在帝国哭泣的土地之上？
66就这样的战争片国产永远拍不出来
67一场自以为是的战争，一个三面环山的死地，所以只有一个个的丧命，最后只能撤退。
68战斗场面还原得相对真实，可惜之前的文戏就不那么成功了。而且除了为数不多的几个主角之外，大部分配角的辨识度都不够高。
69还原度非常高的战争片，看片后的真实人物和演员照片，都非常像。前半部分节奏有些慢，后半部分打得有些艰难，直到最后靠黑鹰和轰炸机。#20200913
708.0，持续近50分钟，几乎重现真实的阿富汗战争场面，主观镜头下的四倍镜、狙击枪，大幅度的演员特写配合无限的火力压制和轰炸，逼真的细节再现犹如亲临战场啊！
71更像一部纪录片，剧情比较碎片
72真实事件改变，纪录片质感，兴都库什鬼门关实录。疯狂吐槽阵地的设置，没有交通壕，火力网，重点设备没防护，偏偏阵地被大山四面包围，马谡看了都自叹弗如。
73真实事件电影中，故事性最差，但是战斗场面最出色。不过因为人数众多，死亡了8人，所以难免脸盲。奥兰多布鲁姆老了还是很帅，东木老爷子的儿子越来越像爸爸了。……重要提示：片尾有彩蛋，不能错过。
74立场决定视角，视角带来观点，。。。。关键是你站在阿富汗人民的立场，还是站在美国大兵的立场，还是站在吃瓜群众的立场，还是站在美国军火商的立场，还是站在美国华盛顿立场。。。还是站在塔利班的立场。。。谁的国家？谁的人民？谁的土地？谁的战场？谁的未来。。。剧中所有出现的都是棋子或者弃子，生生死死。。决策人都在背后，没有出现，活的好好的。。
75我可太喜欢看美国佬在别人国家的土地上被打的屁滚尿流了🙂🙂
76帝国坟场的一个普通角落
77奥开花敲白板那里笑死我了哈哈，然后他就翻山沟里去了... 我晕
78现代先进侵略者被落后反抗军围殴群虐，尽管凭借战斗机及时来轰炸挽救局面，但惨烈局面依然不忍直视。毫无战略的设计，无能政治家们的一厢情愿，无辜大兵们的青春熄火，真实的惊慌失措的战争场面再现。7
79制作精良 极其真实。美国军队驻站阵地巨大压力之下日常对话差不多就是这种感觉 类似Generation Kill。完全没有大背景大时代的框架 纯粹是纪实手法追随士兵日日夜夜 然而节奏紧凑。吐槽基地选址差的 我只想说 这并不是虚构设定 你想吐槽编剧还是怎样？现实中当初上级非得选那一定有上级的理由 军队等级森严 下级再不满意 也得通过好多层指令才有可能传到上面 自始至终士兵都很无奈。
80it's sad that normal soldiers die for nothing，but Americans deserve it
81现代战争的莫名惨烈，能用最简单的表达方式传达最核心的主题并不容易，也很容易被忽略。看片尾感觉怎么这么多人物和原型一模一样，结果真的是本人演出。
82为什么会有那么愚蠢的前哨设置……苦了这些兵
83很好 质量高
84管理层总是因为种种莫名其妙的原因搞得前线人员处于一种非常被动的境地。守城阵地战那一幕拍得超具真实感，可以说是近年来难得一见的写实派精彩枪战场面。
85美版《红海行动》，人太多，瞬间脸盲完全分不清谁是谁，反正只知道一直打打打，很多死了。没传递什么反战精神，也就是一部比较无聊的主旋律电影。主题曲不错。
86导演后半段犹如卖拷贝灵魂附体，把前半段看得昏昏沉沉的我一下子给炸精神了。不过实打实的战争场面拍得还不错，有点身临其境那味儿了～
87谎言重复一千遍就是真理。狼来了重复一百遍就是狼真的来了。
88现代战争题材对军迷来说确实是永不褪色的热爱，军服，枪械，战斗场面，战术动作在越发追求真实并且有成熟的拍摄团队支持下，也是不断的有好片子出现，不管是经典的黑鹰坠落，还是后面的勇者行动，内行看门道，外行看热闹，各有各的好
优点是通过大量中近景手持镜头不断切换，使得真实感倍增，战斗中的弹药补给，阵地转换，救助伤员以及战术调整让片子看着像一部战场纪录片，很紧张刺激，缺点就是场景调度上出现很大的问题，镜头的聚焦则丧失了对整个战局上帝视角的客观俯视，以至于太过突出美国大兵的团队精神，从而忽略了塔利班武装分子，导致感觉队伍一直在盲目的对山头乱开枪，并且整个片子看完都没看清整个基地全貌以及最后各人都大概分布在哪被隔断在哪
奥兰多这个角色是在致敬黑鹰坠落的自己吗，也太悲催了吧
战争永远都是残酷的
4星，7分

89战斗部分拍的还挺专业，群像塑造也不错，老东木的儿子留上胡子还蛮有味道。
90趋近真实，视角很讨好~可惜没有通透性，流水账般讲完了事~ps奥兰多是片酬不够么，下次盒饭领的是否可以不这么草率
91总有些高层脑袋瓦塔了，四面环山，前哨设置在山脚下，明显就是塔利班的活靶子，还对附近的村民如此忍耐，各种遵守上级的脑残命令，用普通士兵的姓名去完成所谓的政治任务，人死了就给一些没用的J8荣誉勋章。
   倒是一句台词说得好，接下来的每个月都多给1000美金的酬劳是最J8实在的。
92太过惨烈，看得难过。哎。
93看着挺乱的，脸盲。只知道一通乱说，一通乱打。也不知道为什么打，也不知道打的什么。
94拍的严谨扎实的战争片，几段枪战戏很抓人。严肃批判美帝军事主义的侵略性！
95美军这个打法,要不是先进武器加持,基本没活路啊.换个角度来看,其实这和游击队炸鬼子炮楼是一个道理,只不过这是炮楼内视角.最终两败俱伤,还都以为自己一方赢得了胜利.
96与战争有关的回忆。
97对比黑鹰坠落，手持摄影追踪的战斗场面代入更强的真实感；阿富汗战争算依靠人和武器完成现代战争的终章，预计很难在此之后，还有出现混乱、惨烈、人性的爱国题材纪实
98真实事件改编，发生于阿富汗战争的故事。战斗场面非常真实，且很火爆。几任指挥官各有性格，其中黑人军官角色最有意思。CNN记者真会记录这么一个黑人的形象吗？

99在美国逃离阿富汗之后，再来看这部美军与塔利班的一场小规模残酷战斗，有点荒诞了。虽说美军50多人与塔利班400多人对打，而且前哨的地理位置很不利，使这些美军显得很英勇，但是，带着枪炮跑到别人的国家，作战美军的正义在哪里？不打你又打谁？何况虽然地形不利，到底有飞机空袭加持，在凌厉的空袭之下，围攻塔利班几无还手之力，伤亡惨重，美军难道不是在利用高科技武器实施屠杀？应该说美军士兵的所有阵亡，都是死得活该，凡是入侵者，这是必须接受这样的命运，这才是正义。美军居然给那些入侵者颁发勋章，还要不要脸？2021.10.4
100真实事件改编，发生于阿富汗战争的故事。战斗场面非常真实，且很火爆。几任指挥官各有性格，其中黑人军官角色最有意思。CNN记者真会记录这么一个黑人的形象吗？

101对比黑鹰坠落，手持摄影追踪的战斗场面代入更强的真实感；阿富汗战争算依靠人和武器完成现代战争的终章，预计很难在此之后，还有出现混乱、惨烈、人性的爱国题材纪实
102这一手酱油打得！瞬间变成fk大战！Cater这个人物刻画，拍的都非常的出彩…哇～这种体力透支，拼劲全力的感觉，我他么看得都在咬牙～荣誉勋章？这章好像活着的没几个得的吧？好像是黑鹰里颁发过…
1037/10.
104导演还是有想法，场面调度也基本实现了他所想要的，就是故事讲得一般....
105近年来看到的拍摄最扎实、叙事最朴实的电影，很有力量，非常推荐。
106我还真是不喜欢战争片，虽然这部其实拍的不错。
107故事叙述的还行，影片战斗场面不错，算是合格的战争片。
108三星半
109或许刻意想要表现真实的战场 故事层面就很拖沓乏味 但是真打起来 可以说是完全混乱不堪 毫无预兆的 明明有个很有临场指挥能力的CO 却因为官阶低没有指挥权 很多事情没有假设 外行领导内行 在各个意识形态里都存在
110對生命的珍視總是動人。
111喜欢！觉得是继Black Hawk Down和Generation Kill之后拍最好的现代战争片了，看到很多说片不好看给低分的评价是因为美军打太菜看不下去的😂您这是在看还原一个真实战争事件的电影，人家就是在自黑上级官僚造成的一个暴露在敌人包围圈 又公路补给受限 空中支援不及时 防御能力极差的前哨，白白葬送了那么多年轻的生命，还不行了？看主旋律看习惯了大概是… 我特别喜欢这片的一点是，表现哨所里的日常和中下级士官的高素质高专业优秀的指挥能力，不管上级如何官僚愚蠢，有了他们，年轻的士兵们才多一个活下来😭是他们的经验专业和凝聚力将菜鸟小兵们连结起来，为兄弟们而战，就像兄弟连中我们E连连长说的，这场荒谬的战争让他们早就不知道是为了什么，他们之所以坚持在战场上战斗杀敌，是为了身边的兄弟活下来。
112单纯从战争场面来说，还是挺热闹、好看的，不过如今这类电影，美军在阿富汗、在利比亚、在叙利亚、在波黑、在巴基斯坦等等，都是一味粉美军，缺乏当年越战片那种反思和批判。虽然电影技术、特效比以前强了很多，但从思想性、反思性上来说，却退后了很多很多。
113前面铺垫虽然长，也不会显得无聊，最后的防守战拍得非常不错。在这样的地形下被400人进攻仅8人阵亡，装备和素质差距真不是一般大。把前哨定在这样的位置也不知道咋想的，能够战后反思改进，装备素质又都更高，也难怪美军强大。不讨论其它，这部真实改编的电影拍得非常不错，值得一看
114近期不错的有血有肉战争片了，小东木像大碧咸。疑问一是第一辆悍马不能开么？二是一个迫击炮手被干掉以后就不能打了？三是一共50来人，一大半甘坐在指挥所？就这么十、二十个人串来串去。四是片尾有一枚荣誉勋章和电影对不上？
115群体主角节目。
116最后站在赢得一方的好好打仗的、勇敢主动作战的、无畏拯救队友的那些死去的和活着的人都获得了至高的荣誉，因为他们棒子粗、资源多、奖励大。/美国战争英雄真实故事改编，每个英雄都不能漏了，前半段脸盲、节奏疲重复乏和缺主线，几个镜头运动衔接有亮点。大战前排队立FLAG，后面大战的段落感可学习，空间感差了些，镜头怼脸加手持凸显真实性。主角光环还是很强，如何平衡紧张感和合理性是一个永存难题，“幸亏他们是在我们这边的”，空军一到天降正义都可以背出了，最后还是老套有用的列奖章、出人名再加人物原型。/美帝主旋律片，美军征兵广告，电影是意识形态的载体。/ 6.7
1176.7
118这片子是cod或者bf爱好者的菜。除此之外意义不大，不信拿入侵别人祖国的美国大兵被打死时的各种演绎，对比像蚂蚁一样被炸死的阿富汗人，真的是美帝普世价值吗？
119看的第二部遭遇战+包围战电影，上一部是《雅多维尔围城战》，这部比前者好的地方在于两处，一是手持摄影+跟随式镜头的运用，更加的突出临场感和紧迫感，Kirk和Mace俩濒死大兵一前一后的担架转移就很震撼。二是最后40分钟的交战场面，这才是遭遇战题材所需要的长度。当然这部电影的群像做得比前者差，若不是片尾的纪念环节我真的记不住他们的名字。75
120战争场面蛮真实的，没什么情节，没主角，几十个人晃来晃去谁也记不住，两个多小时片长不明所以。
121当初是咋选址的。。。。。。
122到底誰想到的，居然把营地建在山谷里，等着塔利班包饺子。
兴亡百姓苦，回到具体，受伤还是士兵自己，而不是在美国国内养尊处优的政治家。
123不够紧张刺激，属于展现前哨士兵生活的片子，不属于那种精彩好看的娱乐片
124后面战斗戏压迫感很强啊。有点黑鹰坠落那意思了。
125其实很拖沓无聊，入侵还敢扮演小白兔也就只有美国了，浪费我时间下了个6G的蓝光。
126跳着看的很闷很无聊20200707晚饭后
127反正这故事对不起这场景和道具和爆破…
128近期还算不错的反战片子吧，4星半，半星给精灵。。
129冲着精灵王子奥兰多看的，结果老哥没活到半集就死了，而且是车祸死的。那就只有看小伊斯特伍德了，斯科特的角色确实挺帅的，也是电影里少数有勇有谋的士兵之一。不知道是不是因为阿富汗塔利班不行，搞得美军都倦怠了。不仅平时没有备战意识，而且打仗时个人战术素养不足，集体也没有组织预案，毫无章法可言。最后要不是援军赶到，空军轰炸，这些美军应该会团灭吧。最后的战争场面还可以，虽然混乱但还算精彩。
130单纯作为战斗片来看，其实是很不错的，战斗场面和战况拍的很真实，而因为改编自真实事件更加感人。但是作为战争片的话，这部电影仅仅描述了那场战斗的前后，而并没有对这场侵略战争付出惨烈代价做出反省。不过每一部战争片都有它自己想要表达的主题吧，单纯为了纪念那些不幸丧生的士兵和军官，也是可敬的。
131按灾难片模式拍是对的。
132孤岛惊魂里也有这类哨站，迫击炮炮位都有两个，还有直升机支援，敌人防弹等级又高，等级高的哨站，刚开始被虐的死去活来，不过枪支升级以后，一个人也能轻易搞定。鹰酱这个哨站太古怪，等级太低，位置奇葩，自动榴弹发射器都没有，装甲车至少放个带防护网的斯瑞克啊……
133前面铺垫让人昏昏欲睡, 收尾半小时战斗场面两星
1347.5分。有那么点当代《全金属外壳》的设计，前半段主要就是基地生活，后半段就是打打打。但拍得挺像回事儿的。特别是前半段，基本就把美国佬为啥输了阿富汗战争给讲了，既不肯真正弯下身段深入基层，又不敢犁庭扫穴三光村落，那自然是陷在治安战里出不来了。几个头头死得都有点冤枉。退伍老兵拍摄需要赞一个~~~~
135战场就是愚蠢和运气的缸子。这点上游戏和现实真差别不大
136从电影角度，值得看，最后战斗场面非常紧凑，紧张度至少90分。可到了2020年在看这个影片，一直让人不停地怀疑美国人到底要干什么？当时和塔利班一通对战，现在快成朋友了。这是美国走向衰落的表现之一。
137感觉没什么剧情，就是前哨战士抵御了一波又一波的塔利班进攻。中后段长达45分钟的战争戏并没有多震撼，中规中矩吧！3.5。
138异乡山谷中的墓冢，挺残酷。
139战争之中，人命轻如草芥。
140乱糟糟，反派毫无刻画，瞎jb打都是
141接近40分钟无尿点的战争场面
142卡姆戴什的八佰，雷声大雨点小，同样浪费了绝好的题材，导演所在的军人立场，无非也只体现为Thank you for your service等空洞口号，战役惨痛损失所暴露出种种至上而下的决策问题，却引申不出任何对当权者的质问与抨击，台前幕后，秀再多勋章也是枉然
143塔利班狙击手一定要戴着个红白格子的头巾，这么明显好嘛
144观感一般。前边大部分无聊的嘴皮子，fuck天fuck地。然后打仗场面就是属于，低点被人当靶子打，选这种位置作基地但防卫措施水平过低，士兵都死的很冤，这种非正面的场面我一点精神都提不上来。
145手持拍摄加分，基地选址太傻了
146意外地好看。前半有點像弱版《平頭日記》，但後半的圍攻主戲確實生猛，實感與氣氛兼備。
147奔着奥兰多布鲁姆来的结果30分钟就挂了。电影前半部分有些墨迹，晚上唱歌白天放两枪，晚上又唱歌白天又放两枪，后三十分钟终于像模像样的打了一仗，还算过瘾。不过把哨所摆在四面环山的位置，决策者不该拉出去枪毙吗？
148地形确实是难以防守，鹰酱也有吃瘪的时候
149选这种位置不打你打谁？
150跟纪录片《雷斯特雷波》差球不多
151真实的镜头感，五星值了。奥兰多布鲁姆也老了，哎！
152一小时的前哨日常，不如换成实况纪录来得更直接点。进入高潮戏后，场面尚可。★★☆/5.9
153真不知道那些觉得这片洗白美军的是怎么看出来的，明明是反映了战争的荒谬。手持摄影机一开始晃得我头晕，真正最后的战争场面却借此增加了代入感，而且摇晃的长镜头充分展示了导演优秀的调度能力。
154根据真实事件改编。片尾有当事人的访问录像。片尾曲非常打动人心。
155好久没看这么爽的战争片了，上一次好像还是绿区
156塔利班现场火力没那么猛 拍得吓人而已 有这么密集的火力压制 半小时还不一锅端了
157在我的印象里，拍战争中的两军攻防，迈克尔贝的《危机13小时》可以作为一个标杆。这部电影，想做的是群像，可后半部分混乱的运镜，把一切都打碎了。既然有时候用了手持跟随视角，画面右上角加个小地图就迎刃而解了。单视角的调度缺乏压迫感，枪声炮声只能营造短时间的紧张，战争要么是注重全局观，要么是个人英雄主义，打一枪换一个地方只是小打小闹。
158基层战士命最苦
159又是一部真人改编战争片，只是这部电影，一开始美军的据点就不合理，驻扎在山谷里，兵家大忌，是老美真的战术不行，还是对自己实力太过自信呢？
160侵略战争打成这样，信仰崩塌了…… 2o2o.8.29于田村山南路
161有点看腻了这题材总是有叫穆罕默德的还官方吐槽这梗了you are my second fav穆罕默德lol 居然还有that's what she said呜呜呜想念Michael 我以前很喜欢看战争片的难道我是只爱二战片么
162就事论事。这片子作为现代战争片，拍得一流
1633.2分。

有点《拆弹部队》的写实感，不过整部片子走的是小成本小视野路子，将前哨站的传奇性和地狱感烘托的很到位。无处不在的枪林弹雨，瞬间死亡的士官战友，不能顾及的亲情爱情，这群被围困在谷底深渊的人，既是勇士，也是牺牲品。
164这种没有结构，或者结构松散，东一块西一块，没有连续线索没有集中剧情的片子，看起来让人昏昏欲睡，
165非常有现实意义的片，本身也是真实事情，阿富汗啊
166脑仁疼 最后强行煽情也是醉了……
167搞得写实不写实，主旋律不主旋律，东木二世的主角不像主角，奥兰多布鲁姆挂的莫名其妙，好在后半段战争场面还算硬，演员很投入，多一星给真实事件。
168一个真实事件里有2个美国军人同时获得荣誉勋章，特地找来看。在战争里的勇猛真的需要非凡的勇气
169从第一分钟到最后一分钟都在砰砰砰，砰砰砰，战争场面比黑鹰坠落差了十个孤独的幸存者，剧情基本谈不上。如果真是忠实还原了真人真事，我就不理解了，以美军多年的战争经验和战术素养，怎么会把营地安在四面环山的大坑里？哪用的着武器，站山上扔石头都行啊，或者在半山腰放几个雷管，嘭，就塌方了！幸亏那地方下雨少，不然山体滑坡早就活埋了这帮脑残
170摄影美术灯光很加分 真实感也很强 outpost设置合理与否与电影无关 也与军人无关
171基汀上尉死的太憋屈，引得奥兰多男二这么早领盒饭
172够硬的战争片，虽然美国入侵阿富汗这方面没有什么深度思考，但是靠尚可的战争画面，还算不错吧。这方面唯一的问题是，缺乏点人味儿。
173苏联人四十年前就来了，在苏帝的战略中借尸还魂。对着别人妻子照片打飞机。上级给的任务比塔利班更危险。给家里打电话说的都是谎言，有什么意义呢。上帝的计划是使我们混乱。美国人也可能活得一团糟。他们夺走一条孤独的生命。我们可能都错了。只有反战，没有对帝国主义的反思。去帝国的反思没有展开，很难指望民主与和平的到来。
174So underrated. 看哭了最后，太揪心了。在这种地势建个前哨，岂不是把士兵当做枪靶子吗？去就是送死。莫名其妙。Caleb Landry Jones演的真好。
175美军价值观，钱和力量
176对人物反应的描绘很真实
177        古有马谡失街亭，今看美军守基汀。先不说其他原因，能把基地建的腹背受敌，这他娘的还真是个人才。
        近几年的战争片走的都是依据实事，贵在真实的路线，影片也是中规中矩。
        看惯了奥兰多布鲁姆英俊小生的扮相，还真是不习惯。
178精灵王子这么快就领便当，真是减分项。不过美国的很多战争片，在写实方面还是很下功夫的，士兵的不可为外人说道的琐事、粗话、黄色玩笑，即使在我国兵营里也是日常，可惜我们不会去展现这些最贴近实际的东西。最后的战争场面有些凌乱，不过我相信这是偏实际的一种折中，总不能拍成主旋律电影那样的宏大而磅礴吧。战场就是这样，你不知道子弹会飞到哪里，炮弹会落到哪里，但哪里都在开枪，哪里都在爆炸，这时候你只能根据你的信仰选择命运的抓手了。
179很真实的记录方式，用很多手持长镜头，我注意到几乎只有在直升机援军到达时有过一小段BGM，其余基本没有音乐的渲染。
但是群像表现的并不优秀，没有摆脱出战争片的套路：士兵们拉拉家常讨论讨论女人和家人，然后突然死在你眼前来衬托战争的残酷。看多了这种套路还是挺厌的。
虽然一再口头强调他们的任务是活下来，但没拍出多少危机感，比《危机13小时》差上不少。
180当年看到这事件的新闻就猜测会被拍成电影，还有几年前被伏击的几辆军车估计也会被拍成电影
181非个人喜爱风格，现在更难接受这个美国上帝主题。。。
1822个小时故事，前1小时铺垫太长，看了一点放弃了。改天继续看，后半段真不错，看的停不下来。可以1个小时开看不影响什么。故事就是一个山坑里的美军基地的一队人对抗塔一大堆利班份子的围攻。结局也翻转。
183为什么不住到老乡家里？
184上午刚回顾了老东木的《黄金三镖客》，下午看小冬木的这部片，偶尔的举手投足居然还跳戏了。
185前半段让人有快进的感受
186帝国泥潭，复杂山地是L军噩梦，游ji天堂。老美当年门罗主义多爽，这也是体zhi病。
187两个小时，有点拖沓
188流水线战争片，场面拍得还不错。
189战斗场面太好看了。精彩。
美军真牛逼呀，把军营扎在这么一个死地。要不是空军降维打击就输了。
190这哨站真不该叫keating，应该叫kidding
191居然两枚活着的荣誉勋章？厉害
192真打起来就是啥都难预料。一面是队长说挂就挂的残酷，但是人家对面的大胡子们来说可是家仇国恨。
1936分 发现几个新鲜帅哥 片子缺点是废话好多 太吵  普通兵确实没法跟海豹的素质比 看过特种兵后会看不上普通兵 塔利班的战术和命中率真感人 就是一通乱打 美军也是慌不择路送人头 毫无应对方案就傻等空中火力和快反部队 说实话双方都挺菜的 突然觉得孤独的幸存者太好看了 虽然海豹被虐到只剩一个人 但你依然感受到人家战力强悍 阿富汗这地理环境就决定了它是帝国坟场 前哨这个选址在山谷就是给人当靶子的吧 选址的人是脑子有病吗 正常人都能看出来这个位置根本就是让敌在暗我在明 军事专家看不出来？精灵王子终于从那个曾经秒挂菜鸟变成硬汉长官了 说话都变man了 刻意压低的声线吧  没想到布鲁姆就打了个酱油 依然秒挂 好惨 四十年前毛子来了又走了 四十年后美国人又来当过客了 这二者对于阿富汗人民又有何区别呢?  
194瓮中捉鳖失败的故事。开花打酱油真好意思占着主演名额。
195镜头晃的太厉害了。。搞不清楚怎么回事。。头晕的很。。
196一个山凹里的美军基地，短时间死了两任指挥官，还有村民时不时就来放两枪，以讹诈一些“保护费”……
有一天真的塔利班来了，打得话痨美军狼狈不堪……
虽然走的纪录片风格，也讽刺了美军的官僚，事件也比较真实，但观赏性很一般……美军猥琐，话痨，弱鸡，松垮，官僚等形象一览无余，如果说这是反战意图，这是成功的！
197相当写实的美军在阿富汗战场的一场前线哨所基地保卫战。特别是战斗场面相当写实，就如观众在战斗现场观战一样。 塔利班的部队占据人数地形的绝对优势，拥有RPG和狙击手，且战斗头40分钟内美军没有任何空中支援和迫击炮，双方基本打个平手。可见就部队而言，组织实力相差太悬殊。当然，如果最后没有空中支援，这个美军前哨被夷平也是正常的。
198今天也是美军小队长呼叫空中支援的一天
199电影三分之二的剧情都是驻阿士兵插科打诨的日常，至于坚守这个基地的任务目的谁都说不上来，也许中士说出了心声，活着就是胜利。个人觉得群戏挺糟糕的，没有哪个人物特别鲜明立体，像是流水账样的纪实片，最后的坚守战终于等到阿帕奇和B1的支援，它们像舞会姗姗来迟的女主角，而为战死的和苟活下来的士兵颁发的勋章在我看来真是讽刺。
200抛开电影外的事实背景，就电影而言，这片子不错，紧凑、流畅、干脆。
201整体还可以，下半段的战斗全程保持紧凑，但倒是欠缺了个这类型片常有的高潮位。（这种地狱难度地形还真亏敢选用）
202战后才撤，早干嘛去了
203好看的战争片，因为改编自真实事件而加分，不足还是算是不可避免的艺术夸张，但总体还是不错的。
204一直关注这部电影，现在才看的导演剪辑版，白宫政策的失败虽然与电影中的个人无关，但是还是在错误的时间在错误的地方和错误的敌人战的战斗，如果没有精良装备和完备体系的支持，只要一个老兵带领电影中的乌合之众们，团灭是显而易见的，最后片尾时刻，依然沉浸在为了守卫美国牺牲而自我感动的老兵让我不寒而栗，战斗发生时，士兵们是为了活着在战斗，而不是为了伟大的美国。冲着美国主旋律刻意少颗⭐。
205可以说是教科书级别的阿富汗战场的重演战争片了，个人非常喜欢
206出乎意料的好看。虽然大场面不多，特效一般，但是胜在结构紧凑，临场感和紧张感十足。虽然人物塑造的有血有肉，但是说到底，你们就是侵略者。
207这就是真实的战争，残酷，无情，人如草芥
208还是比较好看的。视角很有真实感。
209在一个群山环绕的谷底建军事基地，能挑这么个位置也真他娘的是个军事天才了。
奥兰多布鲁姆上来30分钟就领了便当。上一次在摩加迪沙从黑鹰上摔个大残，这次在阿富汗山区索性连人带车一起滚落山崖，WTF。。。
后半段手持摄影机的加入，使战场的真实度增色不少。
210上级是愚蠢+官僚+教条的，只有士兵是伟大的！
211战斗场面还是不错的，但是也把塔利班拍得太傻逼了吧，不知道中东人民看到影片这么拍会怎么想，简直是在侮辱人啊……前哨选址就是场灾难，彻头彻尾的错误，好歹你山头也弄个观察哨啊……真实改变，加一星吧
212影片在尽可能真实的还原战争这件事情上做得不赖，有自嘲，煽情适度。
213前哨  2020.8.7  战争片，感谢你的服役。训练有素，装备精良的战斗力远胜乌合之众。
214片拍得还行，战争场面真实，有点黑鹰坠落的感觉；人物众多但主要人物刻画得不错；但如果影片反映的前哨是真实的，美国人也太托大了，在敌人有迫击炮的前提下，把基地设在山谷里，塔利班没有全歼这五十多人，实在是缺乏战术指挥，仅仅靠一味猛冲猛打，和送人头没有区别。这样的美国陆军还是打打治安战好了，千万不要来挑战......
215其实拍的很不错，临场感很强。小小的前哨战就是阿富汗战争的缩影—在一个谁都知道应该离开的地方，坚持了这么多年付出无数代价。结果刚刚浴血奋战一波就撤退，塔利班又回来了。政治失败，军事再怎么成功也没有多少意义。塔利班被扫射，被轰炸，败退一次又一次，然后呢？今天塔利班仍然在阿富汗主要城市以外形成包围之势，美军一旦撤退阿富汗政府可能就要瓦解，不撤退就是继续浪费钱和人命。归根结底，阿富汗的命运只能由阿富汗人来决定，“你们迟早要走的”，不是吗？
216看看傲慢的美国侵略者被毙，只想说，该
217平庸的战争场面，这个前哨注定是个悲剧。
218阿富汗绝境下的阿帕奇支援桥段，不由得又想起了荣誉勋章2010，还都是女飞行员你说说。全片很多地方都让玩过2010的人非常回忆，轰炸后的泥雨，夜色下的村庄与战火，没救回来的战友，荣誉勋章2010真的是绝赞佳作。
219开花的颜值怎么现在成这副样子了？
220The Outpost is a fair war drama film that severely lacks character development; as such you aren't able to get to know them intimately so you don't develop a bond with them throughout the course of the film, making them dull and forgettable. The action battle sequences was pretty intense in the climax.
221没人能在“帝国坟场”赢得胜利。志高空调的logo多次出现，赞助商？
222每死一名美国士兵，我就赞一声“好”，活该你们入侵别人的国家。
223有20分钟左右的战斗场面非常真实
224先是平铺叙事介绍了基本格局，主要人物从剧情中慢慢熟悉。后程近1小时的防御战，各路枪火炮弹，彰显战局惊险，却忽略叙事的重要性。真实战场上没有太多思考和言语的时间，而本片只有简单叙述美军一方的表现，叙事不够。但因为这又是电影作品，可以加入一些情节让人物和剧情更充实。有些可惜，因为这一场硬仗拍得就很好。再剪辑一下，增加时长带起人物线，讲讲对方，讲讲大局，就很好了。
225一般
226战斗很真实！最后感觉打得还不够过瘾！
227战争场面还是相当可以的，得荣誉勋章的俩人也实至名归，他们所表现出的勇气与舍己为人的无畏精神，应该是全人类共同认可的高尚品质。但这都掩盖不了美国高层脑残的事实，不知道审批修这前哨的人有没有被撤职查办。
228三星-：真实事件拍出来的依然是满满的套路模式，味如嚼蜡。阿富汗也算是一块神奇的土地上了，前苏联铩羽而归，大老美依然重蹈覆辙。懂王算是明白人，趁早从各种泥潭里抽身而退才是“maga”的核心利益所在。
229帝国坟场，美国把士兵们送往那里究竟几个意思？想起以前看过一部惊悚片的名字《no one lives（无人生还）》。。没什么故事情节，只有真实战场场景下的厮杀、死亡，用里面一句台词总结影片挺到位:“美国人也有过得很糟糕的”，是的，比如被派往阿富汗去送死的这些人。。
230但愿在下一场战争美军依旧如此菜
231最后B1轰炸场面如果表现得更直观点儿 那就震撼了 而很多同类题材影片做到了
232战斗场面应该是目前为止最优秀的了
233这枪战真的爽 ·话说这四面环山 不变达成筛子吗
234高层拍脑袋提些不切实际的需求，中层还想努力执行的都被坑死了，活下来的是打酱油、锅不砸我手上就行的黑人军官，基层官兵除几个骨干外大部分一脸懵逼：美军活脱脱就一国企
235都知道这个前哨选址太糟糕了，每天都被干，甚至赤身裸体的打枪。

最后近一小时的战斗，不间断的战斗，五十多人对战三四百人，有丧尸之感，战斗感官上还是非常不错的。

从头到尾的f**k，sh*t…

看了一个有非常糟糕的机器翻译的字幕版本，KAI（阵亡）能翻译成起亚，我也是服气！
236非常写实、带着不多的感情和立场描述了一场发生在21世纪的有美国人参与的战斗，顺便也一窥了美帝军队的内部战斗细节——除了40分钟就能赶到的阿帕奇和轰炸机外，连队成员技能极其通用，几乎所有人都能使用所有武器和工具，连长还要同时负责阿富汗农村的基建谈判；5-6个上士级别且有伊拉克高强度战斗经验、意志极其坚强的老兵带着新兵蛋子冲锋；生活艰苦，加上阿富汗伪军约70人的团队，伙食基本靠压缩饼干，拉屎没有厕所全部靠烧
237曾经的精灵王子、海盗特纳终于老了，这基地位置不被打爆才怪啊
2382021.09.20音响不错
239美军的这些士兵们都是可怜的牺牲品。这场战争有啥正义吗？
240就这？蠢到把营地设在盆地中间，然后给敌人发钱买枪？
241作战没什么质感，挺虚话！感觉二百人打一千人的阵仗，其实双方伤亡都不大，实际情况可能并没有那么夸张。
美军打得很难看，不是空中支援到位，可能最后会被残暴全歼！把责任各种归结意义并不大，只能说明他们打惯了火力压制下的战斗，短兵相接怂得没了章法。
娱乐不足，主旋律太强，算不得佳片，6分给武器装备
242美国爱国主义宣传片。营地选址从外行角度看起来都十分不妙。最后大战感觉对面山上不只400人……
243太君这个据点的目的就是送温暖么，也没见着温暖送出多少去，净让人家缴枪不杀了。
244沒有榮耀也無甚堪稱信念，沒有大寫的人。令人動容的點全部集中在動物本能上。也許不是多好的電影，但這份實在多寶貴。小伙子們從頭到尾都覺得自己蠢，但如果這蠢從人類直立行走以來從未戒除，那還是蠢嗎，畢竟＂智＂＂愚＂都是由人類界定的語意。＂英國人丶俄羅斯人來的時候都把我們當傻子耍，你們也要走上他們的老路？＂        《前哨》
245有点闷，有点扯。
246我原本以为第一滴血够玄幻了，直到看过前哨……
247前哨为啥要放在这里？四面环山，难守易攻。还有， 虽然各种枪林弹雨迫击炮火箭弹，很惨烈，但电影并不好看，原因出在哪呢？这是值得思考的问题。
248精灵王子又掉下去了。。。
249枪战场面真的看得太爽了，从头干到尾，指挥官简直就和弱智一样一样的。
250后半程交战场面还是很好的，把地址选在那个地方，看来，美军中确实是有“高人”。
251挺真实的，精灵王子领盒饭
2527.0分；拍摄水平还是有的，可惜是场上梁不正下梁歪的糊涂账，名字改成《炮楼》也毫无违和感，美国太君+阿富汗伪军嘛；这里面的美国陆军装备精良+空中支援，但是除了官僚主义，目的战略战术战备工事机动火力压制精确射手士气纪律指挥情报侦查预案民主群众主观能动性——全部没有，简直菜的抠脚，全靠一线军士长的战斗素养撑着，不然早被人打懵了，也就是塔利班的进攻也很拉胯，加上阿帕奇和B1B的空中压制才不至于全部挂掉；士兵们英勇作战获得荣誉，但这部电影里看不到美军对其军队建设与组织管理层面的反思与改进，那不成丧事喜办了吗；群众路线走成了给钱与讹钱，要讨论这个就得涉及战争的目的与正义性了，恐怕也没办法展开；志高空调或成最大赢家
253“继拯黑鹰坠落最好的现代战争片”这个鳌头有点大，孤独的幸存者和锅盖头都不会同意的。
254塔利班是不是太弱了
255看完本来想打四颗星的 觉得真实还原了战争的残酷 结果点开豆瓣随意看了一眼短评 都特么的说得很有道理啊 我草 减一颗星
256呵呵，看着真是讽刺
257噼里啪啦就被包饺子了
258有一说一，真心不错。不过，为什么。。。会在山谷里建基地？？？
259看着打的惨烈其实阵亡的美军才10个不到，好像很多死在运送弹药的路上，二战都有壕沟，现在美军的阵地设置这么蠢的么
2602星吧，真实事件改编加分。 但影片很俗套模式化， 前部分牢骚满腹，脏话连篇，后半部分突突突哒哒哒的一直到完，审美疲劳。没啥深度没啥营养的片子，
261就还是没搞懂为啥基地要弄在山坳里面！无法理解，战斗场面比较真实，没有一夫当关，也没有无限子弹，技巧会被打坏，跑路时会被爆头，抢救回来的伤员也可能牺牲
262不得不说这个基地位置真奇葩，三面是百米高的山，只有一条路还是建在悬崖上的破路，完全就是瓮中的鳖。

前面50分钟用来介绍每个人和他们的日常，但是人多而且个人特点不明显，导致最后我还是一个都认不出来，而且略有些无聊。战斗场景也就那样，很激烈但是略有些杂乱，没啥好说的。
发现了一个细节，就是基地里面所有我能看清楚的空调都是广东一个叫志高的牌子的空调，南方人很常见，我宿舍就是。
263三任指挥官  个人风格明显不同  看起来最靠谱的非战斗减员  让老黑演了个最怂的  但是最后的守卫战看起来是中士守卫全局
264前面比较琐碎，就是换指挥官，不过后面一场决战还算够长，音效很棒！
265枪战画面太假了,Bloom甚至没有射过一颗子弹.
266四星给这段真实的现代战争故事
267侵略战争
268美军
269399
270犹如身临其境，无需多言。
271阵亡的士兵年纪都很小，可怜。
272太不血腥了
273三星半吧
274美战争片的对话每句都带法克
275没啥中心思想，从头打到尾。硬说有……三等人高层傻逼？
276战争的残酷
277很好看嘛为何评分这么低，比十二勇士是差了点，同题材的纪录片就有两部了，猪排山、汉堡高地，美军总是犯这种二傻子错误，电影把人物表现得很出彩，就是军官有点娘。
278战争场面拍的很逼真，其他快进
279爆米花气氛，纪录片式叙事，直到最后一场大战，BOOM！一切改变。片尾采访真人是看得最投入的部分。片头觉得keating outpost的设置有多荒唐，片尾听到真实情况的描述就有多肃穆。
280多年前看过80年代美国拍的《入侵阿富汗》，印象深刻。穷山恶水出刁民，阿富汗民风彪悍，吃苦耐劳，不怕牺牲，虽然实力有限，但永不屈服。
没事别招惹阿富汗，离得远远的吧！
281拍的好！！真实！！一气呵成无尿点，东木儿子路转粉～很不错的类型片，评分低了
282现在美国甚至要和塔利班合作，想想是真的讽刺，我要是那些牺牲士兵的家属，能被活活气死
283Allahu Akbar. Deeply touched by the brotherhood that no one would be left alone, and also impressed by American Air Force Power. But a little confused about why US Army started the Afghanistan war and held on to an outpost in such an obliviously indefensible terrain.
284前边太絮叨，后边还不错。战争氛围优秀！
285奥兰多布鲁姆每次演这种战争片都会演一个出师未捷身先死的角色。
286精灵王子他船开得好，车开得可是差点意思。
287把基地設在這種地方的人是怎麽想的…
288这才是战争，值得一看
289枯燥无味
290死了这么多人最后还是撤了，战略有问题啊
291真实。
292战争场面的描写看起来比较不错 尤其是镜头调度  除此之外没什么特别的亮点 整体来看算刚及格 全片的精华部分都在结尾了 每一位为国捐躯的军人都值得尊敬
293这个电影应该是比较真实地反映了美国军队在阿富汗的前哨基地的日常以及面对的困难。考虑到美帝对阿富汗的行为，可以类比成侵华日军在华北的炮楼碉堡，比日军强大的地方在于他们可以召唤空中打击、增援更快。不过即便如此，这个基地也险些被塔利班武装攻克，从片中展示的与当地村民的互动可见，随着时间推移局势恶化，美军是逐渐被敌视的，美帝的撤军是势在必行。话说美帝的主旋律电影看起来还是比较厉害，啥时候咱们才能有这样让人觉得不错的主旋律电影呢？
294比预期好看 营地日常大家都在想念家人朋友 一上战场就没有人比战友重要 这种集体主义是我喜欢的 布鲁姆延续了黑鹰坠落的角色 真不错
295We can be both wrong.
基地的建筑明显有问题，如果不想费劲挖壕，至少需要防爆墙连接各通道，伪装网覆盖绝大部分空地，炮兵阵地需要至少两个，发电站设置额外防护，装甲车为什么不能动？弹药居然还需要打的时候送？永备工事基本没有，钩角堑壕基本没有，就这战场建设活该天天被打。
296战争的场面的调度、剪辑和镜头还是相当有水平。
297就是非常不明白为什么要把哨所设在那个鬼地方。
298首先要吐槽的就是海报！让人看了都不想看正片。其实整片看下来感觉还是不错的，真实事件改编，没有太多的艺术加工，看起来甚至有点纪录片的感觉，除了战斗时的几个跟随镜头，其他都是普通电视剧镜头的操作。但是有时候就是接近现实才精彩，不说了。反正我看得挺爽的，真情实感不煽情。
299美国主旋律战争片，应该归为纪实电影。值得一看。印象最深的镜头是结尾一人怀抱枪支在战友的尸袋包围中醒来，旁边有战友站岗。
3003.5.
301塔利班不分时段枪击，麻痹美军，致使三个军官阵亡，七个士兵阵亡。
302美军还有这么惨的时候 失去地利被一顿胖揍
303乱。脸盲。
304这是今年唯一一部战斗过程快进的电影  奥大神莫名其妙来领个盒饭 难道也是政治要求吗  此片于黑鹰坠落为同一题材 真改的缺陷很多 剧情不够凝练 虽然前期的断续小战斗和人物铺垫是剧情需要 但因为人物都不够刻画深入 或者说太平均了 反而显得凌乱 后面半小时的战斗 这地方与其是前哨 不如说就是个给塔利班士兵当靶子玩的靶场 四面环山 人家不围你围谁啊  又是一部好题材被导烂的  话说奥神要是演那个中尉  不给斯科特当绿叶或许会更好些吧
305一如既往地美国大兵脸盲，山谷八壮士PK塔利班四百勇士
306想给10星。不论你是谁，不论你信仰什么，说死就死了，战争之残忍，人生之无常。而那些死是不是有意义？不知道。最后纪念死者和真人采访加五星。
307老美是读过三国演义的吧，马谡建个营地在山上结果被司马懿轻松端了，所以反其道而行之建在四面皆山的低处，唉，惨不忍睹，三国计谋博大精深，生搬硬套行不通哦
308差强人意的美国大兵主旋律。
309乱。派兵海外本就是背德行为却想着获得当地人民的hearts and minds，有点痴人说梦。拍出了战场的真实感，不错。
310勉强4.0分，人家老外怎么总能抓住题材改编成电影呢？
311剧情就是这样的啦 看着枪战不细致 不知道都打在哪里。
312战争的日常。
313.......看得捉急.......
314看之前觉得瞎掰的吧，把哨所建在山谷中间，没想到是真的...美帝就是蛮自大的...没想到被突袭了...战斗场面一般吧，四面环攻打那么久，这就真的瞎掰了...
315对连队群像的描绘非常出色，胜过了展示相近规模部队情况的《雅多维尔围城战》。
316帝国坟场，名不虚传
317这个前哨是专门用来挨揍的，跪在一个四面环山的大坑里，一边仰望星空一边挨揍，脸被四海八荒伸来的手打得啪啪响。我有一种感觉，攻击这样的前哨，站在山上扔石头就够了
318看到美军营地里面的志高空调我就放心了
319以皿煮自由之名行罪恶之事，这种影视美化和法西斯宣传没什么区别
320⒈由于是真实事件改编，所以可以将观众带入到剧情中，可角色众多，而且衣着都还很相似，导致有些认不出人物，同时导演拍的很枯燥，尤其是在士兵日常的时候，真的险些看不进去；
⒉可导演比较聪明，时不时来场偷袭，身临其境式的战场，总是格外吸引眼球，尤其是桥上的爆炸，更是让人猝不及防，但没有想到，大招竟然在后面，长达一个小时的战争场面，让观众喘不过气，同时还穿插着战友情，将影片成功挽救回来；
⒊话说美国真是脑残，竟然在峡谷扎营，由此看来美国的兵法发展欠缺，只是凭借武器的先进肆意横行，另外影片中的指挥官，大多数都没有印象，只有黑人指挥官有比较鲜明的特色，本片中的角色不能说是失败，但塑造的确比较扁平！
321不错我就是来拉低评分的，豆瓣的文青们还是喜欢这类跪舔美帝村战的辣鸡电影，还好我在观影过程中一直是爆米花心态边看边笑，现在的美国主旋律电影真是越拍越烂，和前些年的狙击手，炸弹专家比，美鸡在意识形态方面的宣传能力弱了不止一个数量级，黔驴技穷的趋势愈发明显。
322你敢信，开花在海报C位，出场十分钟就光荣了，然后倾情冠名了这个死亡前哨基地。如何描绘历任的几位指挥官，横向比较下来非常有意思。最后这一场激烈战斗简直是我看过的持续时间最长，最狼狈不堪的战争戏。有一个俯拍镜头，然后一下子钻进装甲车机枪口，稳稳落入车内人物对话的镜头调度，很流弊。
323写实的拍摄。军事最终还是为政治服务，底层的大兵们战术再高也免不了败退的结局。
324漫山遍野的伊斯兰人，你根本分不清哪是塔利班，哪是平民。对于山里的阿富汗民众来说，究竟是谁给他们带来了灾难或幸福？是俄罗斯？是塔利班？还是美国人？
325把哨所建在四面环山的地方，厉害了我的美国大兵
3262分给特效，两个小时打空气和美化侵略者
327这件事在美军那里确实是非常重要，一场战斗发两个荣誉勋章给活人，惨烈程度差不多要赶上黑鹰坠落了。不过我不是美国人，在这电影之前确实不知道还有这么回事；而且黑鹰坠落是一个由盛转衰的标志性事件，这事儿是在众多失败里(很可能)最失败的一件，被当做美军在阿富汗整体失败的一部分，所以重视的人不多。说实话这几个牺牲的人就是白白送死，本来没有做英雄的必要，坐办公室的一堆高级军官应该为此负责。不过这电影拖沓了些，跟黑鹰坠落相比差了一截。
328地方不太好～被打是迟早的事情，不过美军的基础设施还是可以的，扛住了就胜利了。毕竟还有世界上最厉害的支援系统维护着。也就只能打一个时间差
329现代战争，真实
330之前看过的战争电影从来没有给过我一种应该有的恐惧，直到《前哨》临近结束，支援部队看了看山下，天呐我的上帝，又看了看远处，说出的那句“看到他们了，我们现在去结束了他们”，直到士兵在自己战友的裹尸袋包围下醒来，第一次有了战争电影敬畏生命的原因是要勇于谋杀生命的感觉，黑色的山窝里是士兵们被月光映蓝的脸和火光扑面的橙，以及吉他弹奏的魔幻战争
331前人有坑后人来填，更别说是战争
332平心而论 没有瞎矫情 真实而残酷 子弹会打完 机枪会坏掉 伤员会无法挽救
333Mace didn't make it. 另外，这个基地的位置真的是一言难尽... 
334领导就是白痴
335基廷哨所之战发生在阿富汗努里斯坦省东部坎德什山区，美军之所以把基地设置在此地，是因为高层认为该前哨可以死死卡住塔利班的后勤补给通道。2009年10月3日，基廷哨所的美军大部撤走，只剩下60人。塔利班认为有机可趁，就在凌晨5时58分向美军哨所发起晨袭。在进攻中塔利班用火箭筒、机关枪甚至迫击炮，猛烈地打击基地内的美军士兵，战斗开始2分钟后就有一名美军阵亡，塔利班攻击开始后一小时就攻破了前哨的一侧阵地。美军击退塔利班一轮轮的进攻，战斗打响半小时后，美军指挥官通过电台向上级报告，塔利班已从三个地方攻进了美军营地，只有战术指挥中心仍在掌控之中。战斗持续了12个小时，最终在空中和地面部队的支援下，美军打退了塔利班的进攻，在打扫战场时，美军共发现了150多具塔利班的遗体，美军伤亡数量是8名美军、3名阿军阵亡，27名美军受伤。
336马马虎虎
337帝国坟场
338前哨基地的驻扎位置选的可真的是好（yu）评（chun），四面环山，这简直就是塔利班的靶子，但是塔利班那群人进攻的也倒是太差劲了。前半部分剧情主要聚集在人物的刻画上，后半部分主要是狂轰乱炸，枪林弹雨的战斗，总体来说是一部很不错的战争电影
339射击质感上乘，演员演技在线，情节合理流畅，个人认为扣分的点一个是节奏拿捏不够得当，第二是前半段过于平庸的情节设计手法，近几年少数的军迷狂欢电影，对于反战的思考足够吸人眼球。
340是《血战钢锯岭》后最写实的战争片。
341能展示战争的残酷，但是里面美军打得也太没准备了，外面的人作死的打，还能有人在里面悠哉等命令，子弹供给也是，你们就不能挖几条沟壕么？太轻敌了
342还是脸盲，认不清人。——20200808
343气氛渲染得不错，不过很多镜头都匪夷所思。一个多小时5个连长，这跨度跟兄弟连有一拼了，着眼点挺赞的。然而全片最迷的是，在谷底建城，这思路真正清奇。看了那个地形，觉得就凭那点人、大门还失手，应该没可能坚持那么啊。
344【C】无趣的战争叙述，片中的脏字比子弹还多。
345这个基地也太奇葩了吧？都从山上打下来就够了。。。
346看着看着就索然无味了。
347前哨中的美军怎么像无头苍蝇，塔利班进攻时各自为战，指挥官只懂得躲在指挥所中喊救援，没有空中力量出现，个个毫无斗志，不过还是值得一看，临场感比较强，能感受到真实的战场风格。 粗口多到受不了，句句不离fuck，大概是太真实了，也受不了。
348有真实感 好看
349毫无意义的基地，乱下命令的上级，子弹会打完，机枪会坏，会有伤亡，很棒！
为了生存战斗的士兵们。
350前半部分铺垫略长，后半部分开始枪林弹雨，惨烈死亡。要说选了这个盆地，死也是早晚的事吧……还有对狼来了的傲慢轻敌。作为战争片来说惨烈是够的，但是对于人命来说，fight for what？
35174／100
352别的不说，很久没看到过中弹效果做的这么敷衍的军事片了
353制作精良，可作为年度最佳战争片候选。一些低分可能更关注于为啥把哨所放在这么一个易攻难守的地方，但谁能保证不在战争中犯错呢，越战中为了攻占无足轻重的山头死的人比这多多了。
354这是一部塔利班游击队拔鬼子据点的战争片，如果换做华北治安战时期的日军，这样奇葩的据点选择和工事构筑，指挥官是要切腹自杀的。如今的塔利班要比片中专业的多，事实上也在阿富汗赢得了战略性胜利
355即使战争这个东西已伴随着人类数千年，还是会有一些愚蠢至极的决策被制定与实施出来，为此买单的，永远不变的是士兵的性命。
一部常规的战争片，前一小时重在气氛营造，紧张感、压迫感皆有所呈现，后一小时基本上就是在突突突了。整体虽然不怎么出彩，也没有很差。
356阿富汗地区。前段基地偶尔受袭，死几个长官。中段开打，打了挺长时间。美国人拍电影还不错。但是从中国人角度，你去别国建基地，除了增加仇恨啥也干不成，死8个，杀人几百，自己还是受害者的样子。里面表现的美军心理素质还是挺厉害的，因为没有正面写阿富汗军受到的伤害，假如把他们当做蝼蚁看待，美军简直处在恐怖片中，随时有生命危险。
如果反恐角度，绝对是失败了，只会制造更多的仇恨吧。
357或许这就是那种比较“认真”的战争题材影片，相对于个体形象的塑造，更注重还原整个事件的真实过程，让观众有很强的代入感。
358影片依据真实事件改编。在阿富汗战争期间，美军曾经部署过很多前哨站。我并不太懂军事理论。但我知道“伞兵本来就是被包围的”，以及前哨本来就在炮火最前沿，甚至残酷一点说，本来就是被牺牲的。有时候战场上的人命不过是棋子。所谓一将功成万骨枯。棋子难免会变成弃子。影片不似商业大片，但很真实。
359后半小时进入战斗高潮，战士们很勇敢，但是美国大兵去阿富汗真到底为了啥？挑起战争又是为了啥？
360KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！
361这么强的卡司看的过程中居然一个没认出来，只有奥兰多布鲁姆有点眼熟也没认出来。环绕音效和低频都做得不错。
362个人独白战争感受那段好感人，在面前聊天的上尉被炸飞，一片脑子飞进嘴里....真血腥，希望无谓的战争不再发生
363决定把基地建在那个位置的军官，你是巴嘎么？
364搞死阿拉
365只要熬过前面一小时的嘴炮，后面还是有满天飞的真枪实弹的。
366虽然是美国主旋律电影，但是抛开意识形态，电影拍得还是比较立体的，至少是一部恐怖片。奥兰多是不是黑鹰坠落里从飞机上摔下来那个新兵蛋子？现在都成指挥官了，某种意义上的梦幻联动。
367可以作为《长津湖》的前传来看。美军如此脑残的哨卡设置，增加了水门桥剧情的可信度。
368塔利班的脑袋也确实不太灵光，就这么一个没有进攻性的哨所，战利品也不丰富，不如联合附近村落拿来做财源，连吃带拿他不香嘛。
369希望永远不要战争
370战斗场面是纪录片写实风格 主要聚焦在美国大兵身处世界最危险基地的生活 但缺少一些细节和点睛之笔 整体显得过于平庸 不谈政治不是刻意回避 角色又太多少了故事完整性 本以为奥兰多布鲁姆的角色是切入的主角视角 结果十五分钟就领了盒饭
371空军是美军的灵魂，陆军就是吓唬人的
3722020-273
373奥兰多布鲁姆啥没干就摔下山领便当。前半段前哨一直被骚扰，然后迎来总攻被打成渣渣。伊斯特伍德后半段展现男主光环carry全场。直到救援直升机赶来。
374在美国撤军后看，深深感到阿富汗战争的荒谬
375在别人的土地再怎么英勇也难被称为勇士
376小东木
377战斗场面质量蛮高的
378美国彼得雷乌斯将军接过加吕拉的论调，把“权力的技巧就在于依靠支持的少数，以便拉拢中立的多数，并迫使敌对的少数中立或消除之”放在《美国陆军和海军陆战队战地手册》中。从毛《论持久战》到加吕拉再到彼得雷乌斯汲取的不仅是反叛乱战争的精髓，还有核心政治愿景。这是一个政治理论，并非简单的军事策略。这是一种世界观，一种处理所有情况的方法——无论是战场上还是战场外。在阿富汗战场的前哨，就是对敌对的少数中立与大众的物理隔离法。

重要台词
要赢这场战争我们必须赢得民心
379残酷，塔利班核心区三面环山无法自保的前哨，美国也喜欢发各种勋章激励战士，片中士兵开玩笑骂女明星帕里斯希尔顿，（伊斯兰教徒都见过她的b,uss)人家不会生气吗？还有战斗要不要势均力敌，
AK47怎么也拼不过阿帕奇武装直升机
380这次七分差不多。首先关于字幕，看了两家，都给我整这出，翻译不到位，影响观影。其次关于剧情和调度，很真实，真实到令人发指，这就是战争的样子。但是看不到太多亮点，有些剪辑过于跳跃。
381请退伍兵参与，使得影片更贴近真实，抓住更多的细节。
382是现代战争电影中还原度比较高的一部，群像演员中直接选用了真实战役中的服役士兵，在最前线的士兵尽管有血有肉，会害怕会抱怨，但他们所能做的仍然只是服从命令，守住阵地，即便那个阵地选在了”活靶子“一样的山坳里。
剧情设置上最有意思的地方，是以每一任前哨战指挥官作为章节分隔，不同指挥官在行事风格上有亲民主和派也有冒进强硬派，却都逃不过意外或暗杀，反倒是中规中矩一切照章办事的军官活了下来，这不能不说是莫大的讽刺。唯一的遗憾，是对阿富汗民众和塔利班势力的着墨太少，但从美军底层士兵的视角来看，这确实又是最真实的角度了。
383镀金团建酿惨祸
384大量贴身近摄，伪记录镜头，后半截塔利班总攻比较血腥。战争就是这么残酷，特别是深入腹地。
385哪个马谡在世的把营地建在那样的山坳里，也就等着敌人进攻后填上一把土了。所幸不是遇上正规军事对手，否则恐怕连渣都不剩了。
386所以为啥发电机那么容易就能炸掉？玩个幽灵行动还得偷摸着砸锁..又是为啥所有人几乎都是死在跑来跑去的路上？好多怼脸好多长镜头好多肩上视角，感觉不比黑鹰和拆弹差。
387基地建得乱，打得也乱
388一半海水一半火焰的战争片 类似的还有全金属外壳和血战钢锯岭
389描述局部战争，只能算可看，没什么特别。
390理性告诉我这部片不错的，镜头真实感很强，演员也功力到位。这种纯硬汉片绝对有group preference的。
391美军的军事素质真强，后援更强。
392实话说，撇开意识形态和阶级立场来说，是一部很真实很不错的影片。但是考虑到现实来说，我也只能说是咎由自取，谁让你入侵别人国土，对于被入侵者来说，做出何等反抗都是没错的。这片只适合给美国看！
393哨站选的位置真尼玛奇葩，四面环山，简直是被打伏击的好地方
394有效表达电影（顺便阴阳怪气一下国产不行）
395好像有些过于真实，不过战争场面确实不错。
396最近美军在阿富汗撤军，我在湾湾FB发了几篇批评美国老爱侵略别国的文章。一网友留言推荐我本片。基本上，本片的拍法是美国战争片一贯歌颂的美国式英雄主义，勇敢啊，从容潇洒的耍嘴皮啊，同袍泽的侠情啥的这套。作战时呢，惊险万分，自己人会死，但最后反正有几个会历劫归来。敌我驳火时，敌人们都像呆子似的冲过来送死，一点不懂三人成伍、两两互助、交叉掩护，总之他美军才懂打仗似的，别人都笨蛋不惜命。敌人能给他们威胁是人数优势，美军快撑不下去之际，空中强大火力就会解救一切，看！美国就是武器高端，威力奇大，全球青年都该崇拜这么强大的国家。如果一个人能在40岁之前就看穿美国和美国片的丑陋，那么他脑子还有救。如果我的话你能同意一半，你回头看「拯救大兵瑞恩」从开局就会感到可笑。
3973.5
398也真的是很一般的电影。
399他们把基地做在山沟沟是几个意思？看不起塔利班？
0说句政治不正确的话，除了犹太人，我想看看二战其他视角。
1一个从小被洗脑的男孩，偶然之下发现整个世界都是一个谎言。
犹太人就站在秘密警察面前，秘密警察居然认不出来。
那一刻，他对身边的一切产生了怀疑。
也许他狂热追随的纳粹并不是正义的化身，也许人们口中邪恶扭曲的犹太人和其它人没什么区别。
然而最难的不是被蒙在鼓里，而是知道真相后的抉择。
你可以随波逐流，假装什么都没发生；也可以逆流而上，和黑暗抗争到底。
正如母亲和克伦森多队长在时代洪流中保持清醒，没有迷失自我。
有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
他终于自我意识觉醒，从前辈手中接过责任和担当的接力棒，和过去的自己挥手告别，投入自由的怀抱。
要跳舞，不要战争。
2当“美丽人生”遇见“月升王国”，又温暖又悲伤的反战童话。前半段色彩斑斓得就像韦斯·安德森附体，后半段温柔撕开糖衣包裹的真实世界。不但有影史最人畜无害的希特勒，还有最让人心塞的寡妇姐。做一只乔乔兔，经历人性的美丽与恐怖。
3首映后全场起立鼓掌，两个多小时笑声就没停过。风格太塔导了，片子以一个小男孩的角度，用诙谐欢快的方式来讲述二战时期纳粹与犹太人的故事。从小朋友的视角来看世界上的偏见与歧视显得尤为讽刺，你可能觉得有些情节很可笑，笑过之后却意识到这就是现实。
4电影以孩子为主角，但更像是成年人为复杂深刻的社会问题找个简单解释的安慰剂。有些感人和可爱的地方，但都比较像在套公式。而且真的给孩子们看了的话，纳粹为何会产生这个至关重要的问题，以及对当下社会的联系，都像在避而不谈。总体感觉是今年的绿皮书…
5这可能是今年最催人泪下的喜剧。杰出的喜剧，永远拥有一个悲伤的内核；杰出的悲剧，永远拥有让你泪中带笑的魔力。从孩子的视角出发并不是什么新奇的路数，但这部电影依然用这个方法，搭配孩童般的笑点，浑然天成地将战争描绘的如此逼真，将爱描绘的如此动人。
6除了Taika牛逼以外不知道该说什么。
又hilarious又sad
无谓战争中希望与光芒。斯嘉丽和那个教官的角色太棒了。后小半段眼泪哗啦啦。
7影片以儿童视角切入二战以及纳粹题材，并以略童话，恶搞喜剧的方式处理，难怪有不少人会提起《美丽人生》，当然，也不一样。影片其实非常塔伊加·维迪提的风格，才会在这样一个严肃题材如此的胡闹与肆意疯癫。表面是恶搞喜剧，骨子里却又是伤感的。故事并不深，重要的还是孩子的视点很容易让大众共鸣吧。几个配角表现其实更出色，斯嘉丽·约翰逊的服装和发型都美呆了，完全看不够；山姆·洛克威尔则用仅有的几场戏证明着自己的表演才华。属于整体很娱乐，却又暗暗伤感的电影，也是因为这种元素混搭，才会让观众在看完后的情绪会非常复杂，很难用好笑抑或感动的单一情绪来描述。虽然，我一直不是特别能领悟导演的笑点。另外，这片配乐才是亮点啊，各种经典摇滚乐，太舒服了。
8历史的反派是出产黑色幽默的宝矿，荒诞滑稽的台词反讽极端邪恶，轻快的节奏下布局有力的最重音，俏皮童趣和严肃现实来回切换，哭哭笑笑的让人说不出基调是欢愉的还是悲伤的；妈妈和Captain K等正面人物的设置很重要，内核其实和所有二战片相同：要有希望，相信正义会最终胜利
9在童话里面，这就是最好的那一卦了。这样还说“立意低”，还神马“比较低级的左派作风”，真不知道像您如此高级的人类，还是不是一撇一捺了？有些写影评的，使劲使得差点没把眼珠子憋出来。
10以儿童+喜剧的角度来讲二战和德国人/犹太人的渊源很令人耳目一新，加上导演本人演希特勒和儿童对话的形式更是笑点频出，讨喜之余不忘用寡姐和山姆叔叔各自煽了个大情，该有泪点的时刻一击即中。台词智慧绵密，片子本身质量过硬，起承转合流畅无比，颁奖季目测有奖。
11要花三星期接受祖父不是金发碧眼、沉迷于万字而努力证明自己是狂热分子的乔乔，拥有四个睾丸和吃着独角兽的希特勒，陷入莫名的墨西哥僵局，以及带眼睛的屋顶、一遍遍重复的“希特勒万岁”…一切都嘲讽的如此可爱又到位，哭笑不得。今年颁奖季的意外惊喜，2019《月升王国》x《阳光小美女》x《美丽人生》x《无耻混蛋》…韦斯·安德森式戏谑浪漫，最悲伤的喜剧莫过于此。“外面危险吗？非常危险”、“如果自由了，你要做的第一件事就是跳舞” 帮妈妈和因加系鞋带，是这个异想世界最真实的两道弧光。“今天，尽力而为吧” 没有什么是一成不变的，活着就是正义。
12TIFF 19 #3. 孩子眼中的世界，笑过后又觉得有些感伤。历史可笑，当下却仍在重复。
13纳年纳兔纳些事儿
14优点：立意不错，孩子就是一张白纸，但是人性深处依然存在着善良；导演自编自导自演，希特勒的裤子肥得像小丑服，搞笑元素丰富。缺点：美国佬又用好莱坞夹私货，解放的时候各种星条旗的镜头，枪毙K上尉这种败观众好感的脏活儿交给苏军？
15从小孩视角放进纳粹无理性狂欢并不稀奇，但是导演本人出演的希特勒是最出彩的最具waititi作者性的，从一开始精神领袖到后来在jojo饥寒交迫时享受饕餮的分歧，在贡献笑料的同时表现的是jojo对于纳粹身份的自省和反思。片中可以看出Waititi在美学调度上的进化，玩弄景框内的元素，像是妈妈的鞋，和屋顶的眼睛。值得一提的是，jojo经常出现在框内，虽然故事中Elsa被困在墙里不见天日，但是jojo才是那个被框在体制内的人。剧本质量非常不错，有荒诞幽默也有措不及防的悲伤，Scarlett Johansson和Sam Rockwell各自都有不少高光戏。(nouveau cinema)
16防疫宅在家里看的又一部奥斯卡提名影片。独特的儿童视角，喜剧外衣，反战内核，完整，生动。导演的第二部电影作品就如此优秀，值得夸赞！
17#28/LFF，真是哭笑并行，节奏感超强，不同于《美丽人生》，从小孩子视角切入，呈现的荒诞和疯狂具有喜剧效果的同时能够进行辛辣讽刺，结合近期的东西两边垄断情绪，让人沉浸同时感到不安，不经意间我们又到疯狂的时刻。戏里戏外的疯狂中保持理性和勇敢（戏外顶着压力支持伍迪）的斯佳丽·约翰逊，穿戴圣母玛利亚群青色大衣简直头顶光芒，圣母再现啊。小的遗憾是同性元素可以再运用好一些，captain K的转变稍显不自然。
如果漫威能敛财同时把一小部分资金，部分卡司持续投入拍此类片，对其继续收敛没啥意见。
18抱住鞋子，手忙脚乱系不了鞋带那一段，感觉我就是Jojo，Jojo就是我。
19一个十岁的孩子懂什么是爱吗？他爱他的国家，爱Nazi，爱Adolf Hitler，他的小脑袋瓜里装满了他们，这些力量仿佛让他变得强大起来。他的母亲并不跟他争执，只是笑着告诉他：世界上最强大的东西不是金属、炸药和肌肉，而是爱。你现在感受不到，等到爱降临的那一天，你就明白了。 
20胖胖你太可愛了！啊！！！！胖胖！！！！！It was not a good time to be a Nazi! Hahahahahahaha! 什麼！胖胖不在海報裡？！！！
21每年都会有美国影评人与观众评价出现重大分歧的电影，比如《绿皮书》和《小丑》，我也很容易站在双方的角度理解各自的观感，但是这一部明显很平庸的作品恕我不能理解观众为何会喜欢。战争的残酷、苦难和荒诞当然可以用喜剧来消解和反讽，但本片做得非常拧巴，比如一开场用Beatles的歌制造反差实在让我心理不适，不是不能用摇滚，而是选歌不对；再比如盖世太保跑来不断致意的桥段并不好笑，只觉得导演处理方式很蠢；还有乔乔假想的希特勒不断跳出来尤其让我感到聒噪，另外片名里的“兔子”在后半段台词中完全消失了，我本以为是要人兔合体的异想世界呢。
22不好不坏 中规中矩 现在豆瓣神作都是些普世 子供 八股文电影了么？
23整体把控和笑点都挺对的，但总觉得节奏有点问题，部分情节塞太满加上前后风格差太大，导致特别经不住细想，感觉剧本糊弄人。观感上像韦斯安德森。queer/drag的部分处理得很妙，应该是本片最喜欢的一点了
24TIFF.目前为止整个tiff里最喜欢的电影。
25想敲开Taika Waititi的脑壳看一看里面是不是装满了怪味豆，是不是边边角角都包裹着棉花糖。（铁群岛的席恩怎么洗洗干净还蛮帅的，肥皂牛逼
26以韦斯·安德森的方式包裹一个战争童话，过于刻意的奇幻化让这个原本悲伤的故事失于苍白。
27说真的，漫威的主题乐园电影拍多了，这种游戏感十足的小品竟然也能拍出十足的主题乐园感，好在它的剧本确实很棒。小聪明有很多，也很招人喜欢，用儿童视角拍二战故事，小细节处理的也很童真有趣，但还是喜欢不来这种漫画感的拍法，视听上太糖水了，太甜腻了，还是更喜欢韦斯·安德森那种不耍小聪明实实在在的银幕手艺人，对比之后，我更喜欢《月升王国》了。
28#4th IFFAM# 开幕片。多伦多大爆款。鉴于小朋友实在是太萌了，还是可以给到四星的。影片有很强的漫画感，也是比较符合爱幻想的少年的心理（其实这个手法也比较常见），纳粹喜剧化也基本是此前套路，不过影片的处理还是很有趣的（imaginary friend/超我，是元首本人还是很独特的），笑话写得是真好笑（也是为数不多必须用英语拍的德国题材，真的，换成德语读字幕绝对没有这么好笑）。影片最好的地方还是写母亲对孩子的爱，以及孩子对母亲的依恋，之前把细节藏得够好，所以在创伤时刻到来的时候才会格外地感人。（捷克电影基金支持，全片在捷克拍摄）。
29我们现在不过是动动手指写下影评，可他们那一代的童年是真的在尸体或柜子里度过的。男孩演技满分。
30彻底被塔伊加.维迪提折服。真的是一部笑着飙泪的电影呀！新时代版的《美丽人生》，恶搞喜剧中看到战争的真实和残酷。而人性的善良一直都在，都是乔乔兔肚子的蝴蝶，飞吧，你自由了。
31❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤
32最好笑的片段：是Jojo Rabbit激昂地冲过来夺走手榴弹，却投掷失败，把自己炸飞的强烈对比。
最紧张的时刻：是贝茨勒和手持证件的军官对答后，特务头子说等等的时刻，那一刻我屏住了呼吸。
最可怕的台词：你已经十岁了，乔乔。别再像个小孩子似的。
最痛心的一幕：当然是乔乔站起转过身看到了熟悉的红白女式鞋子的一幕了。我以为，属于自己的死亡不可怕，可怕的是你转身看到你深爱的人已死去。
最喜欢的一个角色：小胖子。真是一个天真、乐观、不盲目崇拜的孩子，似乎所有的苦难都打不败他，面对迷雾般的未来，他需要的仅仅是好友的一个拥抱！
33以丢失纯真为代价洗脑，渲染偏见和仇恨，体验疯狂和荒诞，成长地支离破碎。何其相似。8.1
34看了尷尬，可能我就是受不了美國片拿納粹當梗拍一些看似正能量實在無聊老梗自以為是的電影了
35她说“我爱我的国家，可是我憎恶战争”。和《美丽人生》一样用喜剧和儿童视角来讲述关于二战的故事，10岁的乔乔脑洞里住着一个非典型逗比元首，寡姐演绎的母亲努力呵护着乔乔五彩斑斓的童年，这个小小极端纳粹分子和犹太女孩相遇相知及母亲的离去也渐渐让他看清楚法西斯的真面目，盟军攻城后，胖助教的丑恶嘴脸让纳粹的恶行昭然若揭，K上尉的舍命相救真的是泪点，最终乔乔战胜了希魔这个心魔，与犹太女孩沐浴在阳光下轻舞，是的，如果自由了那就跳舞吧！
36second rate american porn 
最后一场戏尬极了
37究竟是中了纳粹的洗脑，还是犹太的读心，为什么肚里的蝴蝶在振翅，手里的鞋带已系好，白纸写满了来自巴黎的思念，夜空轰鸣着即将自由的舞曲。乔乔凝视着妈妈的皮鞋，副官的制服，懂得了独自面对凶险的兔子从不胆小，脸上爬满地图的男孩也不丑陋，河岸的浪漫舞蹈并不愚蠢，比肌肉更强大的永远不是金属。
38其实和达内《阿迈德》分享了同一个意识形态两极的硬设定前提。当然本片挺赤裸裸地消费了历史，又企图轻盈的全身而退，到头来只是一道无关痛痒甜点。只是对所有关乎人类苦难史的电影做道德化、历史语境化批评和进入姿态，或许本身就预设了一种历史的双重无能。毕竟达内失效的作者化运动，也并没有贡献比本片更多东西。历史从来都只是一些创作者的垫脚石罢了。
39心中人，墙里人，只因不是自由人；滑稽事，欢乐事，结果全是伤心事。
40Find a lover, make him suffer. And trust without fear.
41本周在影院看到两次《意志的胜利》片段，而且这部和《A Hidden Life》的开头都选了几乎相同的几组镜头，希特勒阅兵时右肩部特写我再也忘不了了。这两部一前一后看，衬得这部简直不能看——也许是我今年尤其刻薄了。但关于纳粹，I don't ever want to feel good. 即便是点缀幽默的可爱小孩成长故事，是儿童眼中过家家般的法西斯，是玫瑰色的初恋和美丽的母亲，是丑角化的希特勒，它也不应该让我 feel good。它不应该将感动、安慰与劫后余生轻轻松松交予我，让我以为那些微小的反抗与人性的坚持是童话般的英雄主义。
42納粹何時可包容猶太人里爾克的詩？Waititi 標誌式80年代鄉愁感強行搬演到二戰，David Bowie 的Heroes 建立在還未有圍牆的柏林之上，最具挑逗性的竟然是納粹軍官是同性戀，而且是全片中相當具人性又可親。不是浪漫化和童話化，納粹符號的亂用只突顯出他的玩笑，只觸及淺層表象，原作者中男主角的殘缺如《鐵皮鼓》的侏儒一樣，換來的希特拉心魔不只是下下之策，更是無法將重心視覺化的證據，如果童心是蒙混過關的掩眼法，那就不只是如何凝視歷史的問題了，主創者走入主流而同時失去自我，更是作者風格與文本產生衝突，媚俗又不大膽的結果。
43做作的天真
44既搞笑又感动的奇幻喜剧，对沉重历史的一次温柔触碰。以前看Taika Waititi上节目各种看似发神经的表演，觉得他像个疯子；看完他在本片中的表演我确信他是疯子，同时还有点才华。从形式到节奏都是院线片风格的通俗童话故事，但编导从“孩子和脑中假想的希特勒对话”这一还算高明的想法出发，很轻盈地看待这段历史，一点也没有撒狗血或者说教的企图，也没有做判断，一切都来自孩童般善良的人性，结束于美好的人性。
45酷妈妈都干些啥：开玩笑，恶作剧，喝小酒，踹人下体，教育孩子要跳舞不要战争，直视老虎的眼睛。
46找些讲英文的小孩来开这种玩笑，好笑吗。
47孩子们没有想像的那么幼稚，他们的世界中满是色彩斑斓，满是多彩多姿，他们最恐惧的是鬼，是幽灵，是怪兽，是大人们看不到的多维的图纸。
大人们也没有可见的那么睿智，他们的世界满是权利，金钱，美色和你死我活的争执。他们最害怕的是自己都看不清的人心，和真善美渐渐地丧失。
孩子终将变成大人，但可以选择留守住那份纯真和看这个世界的清澈眼神。
大人终不能回溯成孩子，但可以选择将那份纯真和清澈的眼神在孩子身上保存。
48其实蛮有意思的一点是，电影讲的明明应该是德国的事情，却全程都在用着英语；结尾美国大兵炫耀式地从德国的断壁残垣中飞驰而过，你说它到底是在宣示胜利，还是在炫耀某种历史的解释权？如果真的是一面美国一面苏联两面夹击，那么苏联在影片里又去了哪里？如果德国有那么多抵抗军和好人，他们为何还会跌入纳粹的深渊，为何还要至今集体认罪，为何至今还要如此谨慎？或许我们可以闭口不谈电影对二战过度的消费，不谈“主题公园”，但如此偏颇地诠释和呈现过去，终究是有极强误导性的吧。一部从制作到内容都与德国和二战都不太相关的电影。
49完全没戳到我笑点 立意不错也有关怀 政治题材黑色幽默来说没什么出彩的 德牧这种破梗都能让观众嗨得不行 只能说迎合北美大众吧 #tiff19
50【澳门国际影展开幕片】先是用妙趣横生的喜剧、荒唐不经的戏谑与天马行空的幻想让观众放松警惕开怀大笑，进入到纳粹帝国儿童的天真臆想世界中。再猛然用残酷的转折将小男孩与观众拉回血与仇、生与死的战争地狱，催泪效果极佳。山姆·洛克威尔和寡姐的表演拿捏精准到位。再加上导演本人出马、代替父权的希特勒恶搞形象，这三个角色与小男孩凑在一起，既有《无耻混蛋》的荒诞黑色、《美丽人生》的亲情温暖，也有对告密洗脑的讽刺揭露、对正义反战的深情歌颂。并非完美神作，但也是极佳的商业制作。四星半
51哎妈呀那个胖子小男孩太可爱了，那个just between you and me 然后对日本的评价我喷了
521.[吸血鬼生活]导演新作，又一部以儿童视角书写战争的电影。2.以乐景（游戏与天真的孩童之眼）衬哀情，由喜剧来呈现悲剧；以陌生化的方式审视充满焦虑与斗争的成人世界；通过儿童/少年被迫接受的死亡教育来实现成长的叙事。这些均是儿童视角战争片的惯例。3.不过，本片设置的一组两极式人物——想象中的温和型（被去势的）希特勒&现实中的强硬犹太少女颇有意思，还有山姆·洛克威尔出演的同性恋教官。本应“冷酷邪恶”的纳粹（或敌军）几乎没有造成什么威胁，于是，苦难深重的过往就这样被轻易地超克和放逐，及至在希望与光明之中幸福地共舞。4.儿童视角战争片还是最爱路易·马勒的[再见，孩子们]，隐忍克制，平静中的刻骨伤悲。5.部分色调与构图很韦斯安德森。6.蝴蝶，鞋子与鞋带。7.影片竟让我忆及至为久远的往事与情感，私心+1。（8.5/10）
53这样浪漫化地处理法西斯不太好吧，而真正终结了二战的盟军几乎不可见，最后那战争的镜头是要把勇猛保卫德国的纳粹塑造成英雄了？当然最后有美国国旗，苏军呢？这是在资本主义内部试图让法西斯主义“合理”化，因为你看他们也是受害者，他们中也有好人。
54无处不在的冲突最富趣味：孩童视角与成人抉择、主动投身与被迫直面、梦幻臆想与压抑现实。剧作始终是小品式的散落温吞，试图在强烈的情绪爆发点撕开影像，却还是落入了泡影般的浪漫陷阱。也许是这个时代不再尖锐了，温柔的述说成为最广泛亦最安全的表达方式。
55“鞋子”那场戏拍的太好了，心碎又温柔，镜头到底也没移上去，真是善良的导演。
562019年美国制造电影里最重要的一部。—— 命运是怎样地，在诗中一去永不复返。
它是怎样地，在诗中成为模糊的影象？
所有发生过的事物，总是先于我们的判断。
我们无从追赶，难以辨认。
不要胆怯，如果有死者与你擦肩而过。
同他们，平静地对视吧。
无数人的忧伤，使你与众不同。
我们目睹了，发生过的事物。
那些时代的豪言壮语，并非为我们所说出。
有何胜利可言？挺住就意味着一切。——里尔克
57母子版美丽人生，1945年的第三帝国拍得像春天般绚烂。乔乔的绘本好评；收废铁机器人好评；女主的绿毛衫好评；斯嘉丽的演技好评；既能生孩子又能使用MG机枪的胖女人好评；德国人说英语差评；希特勒太帅了差评。
58D＋/ 影片似乎有着力塑造不同年龄、种族及政治立场的视角，先构造差异再深入辨析也是良性的切入方式。但为何人物的各个情感转折都是如此顺畅？为何童颜的孩子口中说出来的话比大人还自洽还深明大义？为何所谓“人性”的转折时刻总是恰如其分地到来？归根结底，因为站在不同正面人物背后的都是同样一套最自然最可理解的逻辑（而反面人物无需被深入刻画理解）。可是这一套“理所应当”的逻辑要如何与纳粹的那一套当时同样理所应当的“事实”对抗呢？说“纳粹也是人”很不容易，但更需要尝试解答他们怎么变成纳粹啊？创作者除了童话式地远观几乎没有触碰的办法，或许更专注于儿童视角反而能捕捉到更多东西。
59轻飘飘
60非常非常可爱，整个氛围色调让人想起了月升王国，我多给了一星，是因为我们需要这样的电影，加上最后还有里尔克的诗。

在一个疯狂的世界里，需要清醒善良的人去保持最后的一点光亮，为那些陷入疯狂的人留下一丝回头的希望，尤其对我们对此时此刻而言。

今年重读魔戒时对其中的一段话印象深刻：“推动世界之轮的功绩，常常正是遵循着这样的进程：当伟人的目光投向别处，是那些微渺之手因为感到责无旁贷而采取行动。”

我相信善良质朴的力量，也相信蕴藏在普通人性中的微渺之力是推动世界之轮的真正力量，像是引领哈利寻找格兰芬多之剑在黑暗森林中穿越的牝鹿，是星光点点的组成守护神的力量。

而我今年最大的进步正是：对给予自己微渺之力感到责无旁贷。
61毫不避讳地聊纳粹，却美好得仿佛一个童话。哪有那么多的恶人，他们只是想穿制服加入俱乐部的孩子们罢了。不过的确，不论世界错得有多离谱，都没有人逼着我们做恶，善良是一种选择。
62这魔幻类型不亚于穿越回去跟毛爷爷谈恋爱
63可爱、天真、奇趣，与残酷、黑暗、现实交织在一起。爱是什么，是胃里扑腾的蝴蝶，是跳跃的舞步，是最强大的力量。

64可爱之处只有胡闹，外衣仍然是借用的。异想世界只存在于前二十分钟，如能一直胡闹下去才好，想想韦斯安德森如何开天辟地，这是庸作与大师的差距。
65美国人是咋了这片子有这么好笑么从头笑到尾都给我整懵了，虽然有些新意但其实还是在惯着美国人对于二战的刻板印象。犹太女孩虽然真的很棒，但那个“胃中蝴蝶”的镜头还是蠢到让人岔气，简直像是ESL英语教学短片里抠出来了。
66就鄙人最近在电影院的观察，论超级英雄再就业，黑寡妇做的可比钢铁侠好太多了。
67其实不是太搞笑，更像我这个年龄人曾遭遇过的那个时代。偏见、愚昧、疯狂是以英雄梦的方式植入到脑海中的，对于没有抵抗能力的孩子来说，一生都要面对自我否定和寻找自我的困境。这是一部在笑的背后隐藏着沉痛的故事，但愿这个故事只能让后来的人们感到可笑而已。
68最后半小时厉害，后劲很足，但是把如影随形的希特勒、摘不下来的红鞋都搬出来了，落脚还这么可爱软萌，不应该啊，完全可以拍得更深的！（好莱坞会演的小男孩太多了吧！！全都成精了吗
69Go home and kiss your mother. 
70只有学会热爱具体的个体的人，才能拒绝宏观的抽象的集体意识绑架。
71《乔乔兔》究竟解构了什么？回答这一问题，我们就必须从被阉割的父权和意识形态二者中选择其一，or literally takes all，在影片开场，当象征无能，疲软父亲的希特勒弯下腰，出现在观众面前之时，他是无害的，这暗示着无论是纳粹的暴行也好，父亲的阴影也罢，着如果我们想要对抗意识形态，就必须主动注射一小片疫苗化的意识形态，当藏在柜子里的犹太女孩Elsa向JOJO描绘（纳粹想象中的“邪恶”犹太人）时，她没有明确地对抗投射过来的凝视，而是加速这种幻想，以便随后取代了Inca的符号位置，通过无法察觉的淫秽，她完成了最为微观层面的抵抗，接过男孩的俄狄浦斯幻想，然后充分利用之。
很多人将其比作罗伯特·贝尼尼，但是《乔乔兔》却潜在得通过一种战争机器式的影像，揭幕《美丽人生》中父亲潜藏着的淫秽真相。
72Let everthing happen to you
Beauty and terror
Just keep going 
No feeling is final
73用童话故事包裹童心，可当炮火来临时，暖色调褪去，是任何糖果色也改写不了的残忍，眼泪就在那时止不住。斯佳丽和山姆·洛克威尔分别贡献了本片两大泪点时刻，对人性的刻画和对偏见的讽刺展现的轻盈又深刻。在和平到来的第一天，终于得以自由舞蹈。
74在伟大的元首眼中，温顺的兔子不是懦夫。在清澈的少女面前，冰冷的铁鹰更像囚徒。桀骜不驯的德国灵魂，高呼万岁，就算遍体鳞伤，也没丢了热忱。彷徨无助的犹太罪人，心怀光明，就算东躲西藏，依然保持童真。梦中的蝴蝶飞进老虎的眼睛，脚上的鞋带残留人性的余温。谣言与绞刑架背后的童话，又有谁相信。维迪提退步了，又或者说他变得更保守，儿童视角+反战题材，几乎就等同于主流电影中的免死金牌，稍微花点心思，分数就不会太低。但明眼人都看得出，不管是异想世界，还是乔乔与兔子，都是一个残缺的表达，异想世界只有元首，没有世界，兔子更是有头没尾，除了开篇仅存的一丝荒诞，后面完全脱节，节奏和情绪全散架了。用一个多小时的闭合空间来讲述跨国忘年恋，真的与反战主题对得上么？你真以为弄几张讽刺犹太人的画就是描写战争刻画爱了，成熟点行么？
75美式童话，让德国人民说起了英语。通过对人-怪兽/动物、强者-弱者、先进-落后、战争-家庭、希特勒-里尔克等一系列二项式的反向滑动，最终完成“到底谁特么救了谁”的逆转叙事。问题在于，在接通神圣罗马帝国的浪漫主义德意志种族建构、大屠杀幸存者的见证悖论、本雅明阿多诺阿伦特福柯阿甘本等人的纳粹论述面前，再融贯的轻浮也不是无辜的。@2019IFFAM
76笑着笑着就哭了，演jojo的小男孩太赞了。
77【C－】才华横溢？不如说是黔驴技穷。师承《美丽人生》？反而对比出贝尼尼的尺度拿捏是如此得当。用孩子的视角去揭示战争？可它简直轻浮的难以置信。在这部《Jojo Rubbish》的衬托下，《1917》的战争立场与意识形态竟是那般“正确”且“伟岸”。
78太难得了这个片子，最后一句话看的我躲在厕所里哭了好久。（在网上凭着我零碎的记忆找到了这首诗叫《go to the limits of your longing》也许是最近真的非常的stress out毕竟要不是这样我那天也不会出来看电影，结果看见最后大屏幕上的Let everything happen to you：beauty and terror. Just keep going，no feeling is final我就开始哭的不行了，艹）
79冲着这个新西兰导演去的，他的片子都很搞怪，再加上他还演了个那么好笑的希特勒。我承认，这确实是今年最容易哭的一部喜剧，悲喜交加。JOJO这个十岁孩子被迫接受着洗脑，但也困惑着，质疑着，经历着战争的残忍。如今纳粹正披上各种外衣准备借尸还魂，历史从来不会只敲一次门，这部片子不但告诉孩子怎么面对人性泯灭的残酷世界，更是让我们这些成人警惕，不要创造那样的黑暗世界给孩子。主角小帅哥演的太好了，演技自然流畅，还有他的好朋友小胖，丝毫没觉得他们在演，前途无量，小盆友。
80与《隐秘的生活》一样有福斯25周年获奖提名影片的片头混剪，二战题材正片开始都有真实新闻影像，片尾里尔克的诗词作结。导演维迪提亲自饰演的幽灵希特勒有些双刃剑，沉重的背景下加入一贯的脱线戏虐恶搞的风格反倒有种快餐套路化的味道。前大半部分都很尴尬无聊幼稚，好在后段纳粹终结和战场煽情戏码一上挽回许多，可惜没有维持那个《再见列宁》式的谎言。斯佳丽和洛克威尔的表演也是在哄小孩的感觉，小演员到是十分的出色，有种被洗脑后执着的成熟劲儿。#金马56#
81K队长这个角色真的太巧妙了，悲剧内核的喜剧人物，让电影多了不止一丝的童话色彩，他才是真正的成年人，将一切面向小男孩的残酷都阻挡开来，这就是麦田守望者式的人物吧？最后的hero响起来的时候，我也不由自主的跟着跳舞了...
82这个……哪有那么好啊？
奇思妙想，看得出来。
但一通瞎想最后的结果，却又太浮于表面。就像一出魔术的穿帮镜头，看得人兴味索然。
83最大的问题是喜剧部分没处理好，笑点普遍比较尴尬。片头算是亮点，Beatles德语版I Wanna Hold Your Hand配合希特勒新闻素材剪辑，挑明了集权国家只能存在一位顶级偶像的铁律。
84（９／１０）也许所有的喜剧本质上都是悲剧……影片的主题是告诉德国小孩犹太人也只是普通人，但这部电影本身，又何尝不是告诉观众德国小孩同样是普通人呢？满脑子纳粹思想的乔乔，本质上只是个想成为“了不起的人”的孩子，但在那个时代氛围中，“了不起的人”又能是哪些人呢？纳粹根本不可能教孩子们英美人权思想之类，“了不起的人”只能是纳粹，而乔乔心中幻想的鼓励自己成长的英雄，只能是希特勒。（老实说我小时候看了哆啦A梦后，也幻想过穿越到过去和东哥做朋友，并阻止某些事发生，好让东哥变成完美的人。）
85过誉嫌疑？内里挺俗套的，笑点也很美国，包装成一个有趣的故事而已。
86塔伊加·维迪提选择的二战叙述角度极富勇气，当表达主体为纳粹浸淫下的德意志少年，战争的成败与事物的对错都渐渐变得模糊，只有人性的本质才是切实的。与母亲、与懵懂、与爱情、与执迷、与贪生、与勇气，在迈克尔·吉亚奇诺的曲作间游弋，罗曼·格里芬·戴维斯、托马辛·麦肯齐两位少年尤为出色。
87这剧本糊弄人呢，说过誉都是抬举
883.5
89好莱坞犹太高层又一次对全世界的洗脑。
90真，善，美！太好看了！纯真，善良，坚强，勇敢，幽默，乐观…几乎可以把所有形容人性美好的词汇都献给这部电影，刚看完迫不及待想看第二遍！太多画面值得截图保存！服装，家具，建筑，街道都值得细细品味，好想钻进电影里去拍胶片！ 
91片头德语版披头士和片尾德语版大宝简直大型犯规现场，可除却望鞋认母那一场的精心设计，在伪儿童视角下被糖衣包装的苦难终究显得尴尬。
92小屁孩装大人的一副样子又欠揍又可爱。逗趣糖衣包裹的伤感内芯，不同于《美丽人生》，这部更荒诞还略带奇幻，一肚的蝴蝶、母亲的皮鞋、不停的Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler……
93小胖子好可爱 想捏捏他的肚子
94把真人电影当卡通片拍的反面教材，与韦斯安德森相比，维迪提仅做到了“幼稚”，却与“纯真”根本沾不上边，只有鞋子一幕和结尾的大卫鲍伊勉强算是亮点。对二战的态度令人作呕，明明借用了类似的语调或视角，却完全走到了《你逃我也逃》、《美丽人生》的反面，只打安全牌，极度鸡贼，对维迪提彻底粉转黑。
95过于立意先行了，不敢完全放手荒诞于是不三不四。。。作为点缀的荒诞的副线和配角存在感太强了，尤其是Theon没两句台词但是全是戏，衬着正经的主线味同嚼蜡，反倒遮掉了“正邪”对立，让人格外喜欢反派起来。。。另外把妈妈的角色写成liberal烈士对于人文主义的主题来说反而跑脱了。。。好想吃🦄️。。。想看到完全放开的Taika。。。被Rockwell圈粉，正好可以回去补Fosse/Verdon了
96小胖子朋友从来也不懂这个世界发生了什么，他傻乎乎的穿着纸质的衣服拿着洋枪大炮，最后面对废墟，想要的是妈妈的拥抱。他也从不质疑乔乔的犹太女友。他可真单纯浪漫啊。
97这个视角很棒。让我想到自己上小学时，也曾无条件地相信当时的宣传教育，而长大之后就醒了。
98能这么酒吧化处理（或者说cosplay）这段历史，让人不由得惊叹，这届美国人似乎除了爱，什么都不理解，既不理解二战，也不理解纳粹，更不懂德国人……水平和同类题材隔着十部《美国队长》的距离。拿出多少孩子的眼泪给我看，我也不能接受这个“童话”，你敢告诉他们那面旗其实不是美国而是苏联吗。三颗星给斯嘉丽。
99小朋友很可爱，但总觉得这样讲述用力过猛了些，或许是因为我总觉得孩子其实更复杂得多。
100前面实在太无聊了，盖世太保搜家之后才稍微好点，但是结尾又太无聊了
101最大的问题是喜剧部分没处理好，笑点普遍比较尴尬。片头算是亮点，Beatles德语版I Wanna Hold Your Hand配合希特勒新闻素材剪辑，挑明了集权国家只能存在一位顶级偶像的铁律。
1026.0分。电影本身除了提供一个还算新奇少见的视角外，并没有多少可咂摸之处，我的惊喜倒是在这个电影的文本之外。听到一群德国人操着一口流利的英语，看到的画面中的海报上写着的却全是德语，我忽然意识到，在电影的表意系统里，语言/声音/音效更被允许撒谎和扭曲，它仿佛天生就被默许可以具有更强的主观性，影像的视觉性元素却还必须保持住某种经得起感性审视的的真实与客观。电影就这样在主观与客观的双重世界中交叉穿行，难分你我。
103塔伊加·维迪提选择的二战叙述角度极富勇气，当表达主体为纳粹浸淫下的德意志少年，战争的成败与事物的对错都渐渐变得模糊，只有人性的本质才是切实的。与母亲、与懵懂、与爱情、与执迷、与贪生、与勇气，在迈克尔·吉亚奇诺的曲作间游弋，罗曼·格里芬·戴维斯、托马辛·麦肯齐两位少年尤为出色。
104能把一个题材这么苦大仇深的故事讲成这样，导演一定有一颗才华满溢的赤子之心……系鞋带那段心都碎了，jojo是个如此强大的孩子……
105真，善，美！太好看了！纯真，善良，坚强，勇敢，幽默，乐观…几乎可以把所有形容人性美好的词汇都献给这部电影，刚看完迫不及待想看第二遍！太多画面值得截图保存！服装，家具，建筑，街道都值得细细品味，好想钻进电影里去拍胶片！ 
106小胖子好可爱 想捏捏他的肚子
107我腹黑地想 ，乔乔用谎言从此霸占媳妇了……这次的寡姐，演的才是最让人想拥有的女主角，全程发光
108这剧本糊弄人呢，说过誉都是抬举
109好莱坞犹太高层又一次对全世界的洗脑。
110肚子里的蝴蝶。里尔克的诗句。爱的力量。一起跳舞。感谢漫威放过斯嘉丽，让她又能重新做自己。
111Sam Rockwell出现的那几场戏，都是全场的高光啊。寡姐演得也真好，出现鞋子的那幕心都碎了。
112三星+。开头1/3特别好，带着Screwball comedy的气息，疯疯癫癫的反讽。犹太女孩出现后的故事显得甜腻而简单化（或受儿童视角所限）。小胖子很可爱，音乐的使用（误用）也有意思。
113小胖子朋友从来也不懂这个世界发生了什么，他傻乎乎的穿着纸质的衣服拿着洋枪大炮，最后面对废墟，想要的是妈妈的拥抱。他也从不质疑乔乔的犹太女友。他可真单纯浪漫啊。
114这个视角很棒。让我想到自己上小学时，也曾无条件地相信当时的宣传教育，而长大之后就醒了。
115三星半。原著自带的暗黑讽刺风，加上导演偶有的灵光乍现，再加上一组颇具看点的群戏表演，整体的娱乐性还是很高。
116What a cute, humorous, heartwarming but also sorrowful WWII film. 令人惊喜的角度来探讨那一段历史中的一面，也是对propaganda 的另一种理解。在残酷与恐惧的背后，依然不要忘记舞蹈。
117喜歡taika呀，因為BOY認識他，後來居然拍雷神啦！又酷又可愛的人。 
118不是强有力的BP，但是优秀的儿童影片。你敢直视老虎的眼睛吗？你敢将肚子装满蝴蝶吗？Scarlett的确值得提名女配。想看导演拍吸血鬼生活之儿童吸血鬼。从来没想到元首演讲和披头士这么配。
119这前半段的风格像极了韦斯·安德森，甚至一度感觉导演就是韦斯，后半段就越发的残忍，用小孩的角度去看战争，反而更加纯粹，残酷的童年和成长史，没有刻意的煽情，很多东西点到为止，加上全片都用喜剧来包裹，不仅没有淡化它的悲伤，反而加重了战争的荒唐，把电影的主题表现得更清晰，讽刺的同时又流露出最自然的感动。山姆·洛克威尔一如既往的抢戏。
120一个小孩在真实世界里突破洗脑教育的故事。很多孤独小孩都有假想小伙伴，乔乔的是希特勒。想跟《德意志零年》配合看看。山姆演的教官，可能是个同性恋，强势语境下，弱者是一体的，惺惺相惜
121好看好看好看，sam和席恩那对过于可爱，不穿成整条街最靓的纳粹不配做基佬👌，人物都可爱可爱，虽然塔导是对家也不得不承认这个人真的好玩（一边D区一边笑（。
122You drink champagne if you’re happy. Champagne if you’re sad. You drive a car. You gamble if you want. Own diamonds. Learn how to fire a gun. You travel to Morocco. Take up lovers, and make them suffer. You look a tiger in the eye. And trust without fear. That’s what it is to be a woman.
123一直以为是个特别恶搞的纯喜剧 老阿姨我被打得措手不及 这几年见到乱世中善良的人和披着狼皮的羊 都很好哭 当然这个不能和狮子王比 但我一瞬间想到辛巴失去木法沙的场景 还不会系鞋带的jojo扒拉着妈妈的鞋 老阿姨心都碎了 后面还有独眼gay教官turns out心地善良 心碎X2 片尾Heroes听完 走回现实世界见到满街的真Nazi 还有什么好说 再听一百遍heroes吧
124用戏谑希特勒做噱头，但在战争伦理上毫无新意，甚至只是把战时德国做布景搭建一个coming of age的故事。前半部分花了很大力气实验这种快节奏的舞台剧式的夸张而疏离的美学，有些地方做的也的确很幽默，但是后面为了让观众有所共情又不得不回到正常手法，以至于整个观影过程很分裂。用这样沉重的题材来实验这样一种现代消费主义时代产出的美学（有点Fleabag自说自话的感觉），我觉得不太合适。另外，同样是讲政治，这部片和隔壁的Joker 寄生虫比一比，时代精神在哪里？
125我是导演的粉丝，他演希特勒玩得很疯，但不成功。只要还在弱智化纳粹，还在以「他们就是错的」的态度去刻画，我们就永远难以根除我们心灵里的法西斯主义。
126武汉的SARS还在扩散，现在不是拿命去看电影的时候。韦斯·安德森拍的是几何幽默，这个导演拍的是童趣。能去电影院的一定去电影院看。
127I was expecting something properly controversial here with all that fuss, instead I saw the safest, perhaps most unoriginal way of making fun of the Nazis. Scarlett Johansson's character, with a perception that's clearly modern and new, is completely out of place. The entire Nazi environment depicted in the film was made up purely of the writer's tabloid, superficial (mis)understandings of Nazism. Filled with hackneyed symbolism and plain kitsch, there's absolutely nothing bold or adventurous in this film (the only 'good' nazi has to be a gay, how surprising). Anyone who says this film works against political correctness doesn't know the first thing about contemporary politics.
128虽然对广场上的遭遇有预感，但努力地为妈妈把鞋带系上一幕，完全让人心碎。
129斯嘉丽的形象漂亮而鬼马，情节跳跃，K上尉塑造得过于善良。#20200411
130《意志的胜利》今年有点过于被滥用啊。
131争议命题下剑走偏锋，仿佛有一百条理由感到冒犯，但又能有一百个解释心平静气；改编这个故事，又亲自上马出演希特勒，Taika Waititi十分有种。到最后，Jojo的异想旅程仿佛对标《美丽人生》里Guido给Giosuè精心布置的大型“游戏”，也在轻松欢笑之间，让观众服下那剂最苦涩的药，对准历史上的黑暗一节。演“Yorki”的小朋友太可爱了，灵灵灵。
132孩子眼中的艰难时世总是格外动人的，二战阴影下的柏林，纯真与邪恶，柔情与残酷交织在一起，用喜剧的方式表现出来，好笑又好哭。最喜欢的角色是小基友，出场不多但太可爱了。
133非常非常棒 英语再好一点就能听懂更多笑点了。。。旁边的大哥一会儿笑一会儿哭。。。
134我们乔家世世代代都是绅士！打中的点挺对的，如何避免成为法西斯。打开自己的知觉，不切断自己对于疼痛的感知，在认识到具体的人的同时也意识到普遍的人。但这种对普遍性的知觉很大程度上却反而要靠这样的具体来打开。儿童视角只是个幌子，重要的是儿童身上那种“尚未枯萎的灵魂”。
135配合《第三帝国的语言》服用更加
1363.5。孩童视角是一个十分讨巧的视点，整个电影几乎用超越现实的“异想”来实现整个电影时空，幻想的希特勒、夸张的喜剧表演、奴化教育的再现、全英文对白、以及整个电影轻松俏皮的基调，皆是对于天真儿童的谄媚式模仿。孩童的觉醒与说教意味还是一如既往的简单直白，平铺直叙的剧情让位于异想出的战争世界，以至于最大的矛盾到最后三十分钟才出现，并且轻易地被真实历史同步带过。当然，本片最奏效的还是少年乔乔，角色和表演都是极好的。
137好可惜哦，很多地方拍的并不好。但是9部奥提里，最喜欢的一部！喜欢小胖子Yorki的每一场戏！嘻嘻！
138从少年纳粹的角度来讲二战，幻想中的朋友是希特勒，因被困在墙中的犹太女孩而开始反思，叙事角度太棒了。剧作非常扎实且流畅。第一次看到绞刑架时，妈妈扭过乔乔的头让他直面；妈妈扮做爸爸与乔乔的相处；妈妈的鞋出现在绞刑架上后屋顶的眼睛；还有配乐都太让人印象深刻了。
139看似反常规，其实很常规。就那样吧，不过这个小正太我要抱回家～～
140纳粹赢了战争，德国男孩就能和心爱的犹太女孩跳舞了。这是《铁托与我》和《月升王国》之后看到的最好儿童片了。
141…俄国人打来了，所以苏联红军的旗在哪儿？满大街的星条旗，全程德语口音的英语，哦，懂了，再拍几年白人可能就忘了历史真以为自己美国大兵单枪匹马击退法西斯呢，差不多得了。唯一的亮点是红舞鞋吧，除此之外丝毫没有被触动到，比同类题材作品逊色太多。讲道理，如果结局是乔乔把艾尔莎囚禁在家里，“德三在一平米柜橱里的延续”，可能还算爆点……
142挺可爱的，仅此而已。思路挺新，但是执行太教条了。
143低龄视角、成人思维，大体会导致小孩看不懂，大人不喜欢的结果，拧巴中的荒诞有设计也有顺拐。天真烂漫的人脑子里怎么会有纳粹呢？幻想希特勒的少年大概是踹断父亲三根肋骨，亲自勒死人民的纳粹们吧。
144整个电影都好可爱 小男孩的小卷毛小制服好可爱 小胖基友好可爱 寡姐好可爱 Rockwell和Theon这对🌈也可爱 还有怕是影史最可爱的希特勒了 要加入我最喜欢的二战题材电影清单📝heartwarming+heartbreaking房子的眼睛和最后跳舞😭We need in love to practice only this:letting each other go.
145五彩奔腾希特勒，丢雷错误示范，里尔克泡妞宝典，舞鞋与视线平齐……较《美丽人生》更低幼些的战争童话，不妨碍好看
146用童话包裹童心，以喜剧揭开悲剧，独特的反差叙事，以小孩的视角审视二战的残酷，解构德国法西斯的行径，带着孩子的纯真，赋予故事的多面性。影片前半段色彩斑斓，光影明媚，好似《月升王国》的安德森附体，荒诞滑稽，轻快俏皮，后半段撕下糖衣包装，展现真实的世界，成年人褪去童真后，却满眼都是残酷和悲伤。乔乔异想的“希特勒”，斯嘉丽饰演的乔妈，暗格里生存的犹太女孩， 都是奇幻世界到美好向往的点睛人物，同时也是撕开真实的转泪点，电影对人性的刻画和对偏见的讽刺深刻又轻盈，举重若轻，温暖悲伤，悲惨底色隐藏在欢乐与戏谑里，在大笑之余又不得不暗自伤神，好在在和平到来的第一天，他们得以自由舞蹈，正义在黎明前终将胜利。★★★★
147这个5星由各个半星组成 故事 编剧 妆饰 表演 配乐 插曲等等。。而当最后一幕 大宝爷的Heros 前奏响起的时候 瞬间泪目 满星补齐! let's dance~ war is over & u r my hero!:)。。
1483.5可能是年纪大了吃不动这种儿童奶糖了，太腻人了，强烈感觉是在模仿威斯安德森，但安德森的童话是成人世界送给旧日童真的礼物，它充满了看似无可奈何的勇气和激情，是我们无望生命中最后的奋力一搏，童话是黑色的才更动人，但这部电影既没有拍成一部儿童电影又没有把黑色进行到底，反而显得有些头重脚轻，纳粹成了十足的弱智，本来想追求《美丽人生》的感动，但矫揉造作的剧情还是把历史当成了游戏，其最终落脚点"爱"更是非常主流与俗套，为了强行主旋律，我们完全看不到乔乔如此固执的纳粹信仰理想化消失的转变，而是靠煽情和突兀的转折来弥补，在地狱中构建童话本来就是件危险的事，果然这部电影最终沦为了幼稚的想当然的失望作品
149疫情以来第一次进电影院。不是电影需要我们，是我们需要电影。“自由以后先跳个舞吧。”
150用荒诞的手法描述残酷的战争，用童趣的视角乔装沉重的底色。
151Awwwwwwwwww. 周周真是让人一见倾心的小男孩。Scarlett Johanson的声音真像Rashida Jones = =|||
152孩童视角，错位隐喻。电影在色彩上颇有韦斯·安德森的味道，有那么几幕让人直接想起《月升王国》来。前半段色彩明丽、耀眼，夺目，后面是冷峻、阴郁的冷色系为主，色彩上的进阶与情感上的对冲，折射出一个孩童的心理长成过程。纳粹的冰冷外壳包裹着的是孩童口吻式的戏谑与解构，战争没有被异化，只是承载它的心灵过于幼小、单薄。电影对于纳粹德国的反讽与肢解通过孩童视角收获了放大的效果，升华主题的是爱与关怀，是成长。三次系鞋带的细节铺得不错，难得的是主观视角，而非外力（战争）催生成长。这是一种高级的觉悟。
153澳门iffam 韦斯安德森的美术风格，清洁版拜伦科恩式的笑点。或许我们从未在一个儿童狂热分子的视角去解读这场被对立者/胜利者/正义者定义的战争，如此我们发现，真实的生离死别带来的恐惧，才是反战的根源。
154豆瓣徽章补完。你说它纪实吧，它玩儿魔幻；你说它俏皮吧，它又温情……西方对二战戕害犹太的反省主题好歹是脱离了苦大仇深的模式，可是在pc大潮之下，这部电影的诸多要素看上去就像无谓的牵扯，把内容扯个粉碎。如果说套上孩童的叙事就能够弥合，那是低估了观众。
155塔伊加·维迪提真的是个自作聪明的小丑，能不能带着你蹩脚的幽默滚回漫威！小大人们用佯装的德式口音英语念着好莱坞流水线化的对白，从这样扭曲怪异的视角切入历史题材让我格外反胃，文本这么贫瘠风格这么直楞居然可以提名奥斯卡最佳影片？对nazi的诡异描绘到底是怎么想的？对历史的轻佻，对苦难的轻描淡写，对历史与当下的避而不谈，对一切都迪士尼化真的感觉好莱坞快tm完蛋了，艹。
156Jo Jo的小伙伴小胖子真是萌化了！
157童趣化的儿童视角切入二战不容易，复古童话的色彩很美好。第二幕稍显模糊，山姆摇得好的善良化在桥段设计上略古旧。但斯嘉丽可以说是全然逆转版的《美丽人生》——与犹太父亲相对的德国母亲视角，那特殊年代最棒的妈妈。在铁蹄面前，清醒勇敢是多么奢侈啊。
158果然还是高估导演的才华了，美学上离韦斯安德森还差许多条街，几个关键的情感转折点的处理无甚亮点，尤其是结尾男主角感受到战争真实的残酷那组镜头。
当然，它的娱乐性和对观众友好程度都非常的高，多伦多第一可以理解。还有，寡姐的角色太牵动人心了，这个完全可以提女配啊。还有男主小正太，啊他真的太会演了，太可爱了
159观感非常地流畅，喜剧氛围不显别扭，现实批判不囿于严肃和感伤，维迪提处理这样童话质感的片子俨然驾轻就熟。在二战题材的电影创作早已陷入僵局的当下，《乔乔兔》以同于《再见列宁》的叙事构建模式创造了一次崭新的“民众记忆”，消解了其电影观点上本质的庸俗，倒也不失为一次对纳粹德国的有趣观察。★★★
160前半部分特别韦斯安德森，和妈妈骑车回家那段太美好了。可从追蝴蝶到看到妈妈鞋子的时候开始，温柔的镜头开始变得沉重起来，越到后面，越是赤裸的世界，就越是击打得猛烈。但愿世界如抱着兔子的那个Jojo眼中的一样吧，真实丑陋却又温暖善良。
161虚伪又浮夸的一部电影！
162兔哪有清醒的这么快？
163戏谑与凝重的分寸拿捏得相当巧妙，情绪复杂但表达得顺畅自然，台词也好，最出彩的角色应该是那个小胖子。
164在孩子的视角下，战争带上了温柔的残忍。
165后半段超出了预期，有很多很感动的段落，妈妈的死，攻克柏林，洛克威尔牺牲，都很好看，唯一的问题是这假想希特勒对剧情推进度几乎为零，沦为塔伊加秀自己表演的工具，洛克威尔算找着自己戏路了，这种有点痞但是心肠好的角色太合适他了。
166可能是我太苛刻了，但是我真的觉得美国人拍二战片比起德国人拍的二战片，复杂度和深度都差太远了。最多算是个成功的温情family weekend电影吧。加半颗星给小男孩惊为天人的演技，再加半颗星给片尾那段话：Let everything happen to you. Beauty and Terror. Just keep going. No feeling is final. 鉴于我最近的情况，真的被感动到了。
167剧照和预告片较好
168黑色幽默，兒童視角。儘量簡化、輕松化乃至在一定程度上美化了二戰現實，但幸好真實自有千鈞之力。
169汤包开始演妈了....
1707/10。想当年卓别林的[大独裁者]，用喜剧层层剖析了法西斯的无情和对人性的异化，[乔乔]的喜剧形式却彻底粉饰了真相的残酷，幻想的希特勒没有了冷血，带着呆萌的形象陪着乔乔练习演讲、抢过训练的手榴弹和吃着独角兽大餐，纳粹更被温情和幼稚的外衣包裹，街道上的炮火变成了童子军的游乐项目，青年团兴奋着持着弹药冲向前方，单纯的队长穿戴马戏团式的古代战袍、善意地让乔乔免于集体枪毙。放在椅子上写着解放德国的反抗军纸条、绞刑架上悬空的红鞋这些残酷的真相，都被征集锅碗、形似消防栓的儿童玩具服和蓝色蝴蝶的童真元素所消解。摄影机甚至缺乏勇气地停留在下半身，拒绝展示母亲那张死亡的面孔，而乔乔和艾尔莎比赛说出各自血统的杰出人物、遥望着星辰中远方的轰炸，仿佛所有浩劫都抹去了真实，只剩下结尾亚当和夏娃推开房门迎接新德国的自由天地。
171当网络让人听到更多的声音，人们终于意识到曾经听到的，并不是“全部”。意识形态给我们的信息立了墙——导演在这部新纳粹相关片里突出了这一点。Scarlett Johansson贡献出几段令人印象深刻的表演，比如丈夫上身那段。Sam Rockwell，也特棒！他最近几部片简直像开了挂似的。整部片子因为太过cute，削弱了主题。movie connection：《美丽人生》
172说一句JO厨梗:这代乔乔生在二战时期的德国，替身是“希特勒”。
回归正题，影片棒在角度选取的巧妙。通过德国小男孩乔乔的主观视角去解构二战德军法西斯的行径。带着孩童般的滑稽可爱，赋予故事的多面性。
导演亲自上阵演起了乔乔脑海中臆想出来的“元首”希特勒，这种带着动画片般想象的呈现方式增加了影片奇幻色彩，效果立竿见影。而二者间的关系变化(从“崇拜"到“质疑"到“高喊滚出去”)其实就是二战德军宣战到失败的缩影。
斯嘉丽诠释的乔乔妈妈很有魅力。尽自己所能守护着乔乔的心灵，收留犹太女孩倡导和平，实力圈粉。
现实的战争如果可以像两个孩子打闹后就能握手和解该多美好。
173从【美丽人生】开始就很恶心给战时抹糖衣的手法，这部也不例外，就算喜剧部分也是美式的聒噪，本来还指望看到一些德国风味的，结果一堆美国演员连最基本的德式口音都做不好（尤其是演幻想中希特勒那位）。战时两个不同种族的少男少女的纯情之爱也是陈词滥调了，唯有几处细节还能打动人心。
174某些过高的口碑还是有太多情感因素——包括小孩子的天然萌和想象中元首的蠢萌，主题比较教育化——当周遭世界与自己想象（被教育）大相径庭时，应该不抱成见得去寻找自己的答案。
175“如果你自由了，你会去做什么？”
一瞬间我以为乔乔在问我，不过即使身体终于不用再关禁闭，精神上受到了如此洗礼，能做的也不过是继续担心，我们离自由越来越远了，怎么办。
少年因为胸腔里的蝴蝶慢慢明白尊重不同的生命，可是我身边的粉红君没这个福气更没这个脑子啊。

安利给报报仔的时候，我说“美丽人生＋布达佩斯大饭店”
可怜我在这部电影里看到了最美的Scarlet，却没能看太久。
但求婚的小伙子竟然热爱着里尔克，搞得我也想向他求婚了，谁能拒绝里尔克呢，谁能拒绝里尔克呢？

可爱又有智慧，还喜欢着自己的助手的K先生啊，真想送你一首《奇洛李维斯回信》——“K先生，可否阻你十八秒钟看看信。”你也是个真正的好人呀。
176小男孩很可爱，当悲伤被快乐包裹，只有幸福的人才能动容。
177应该有两处会有掌声：小男主一脚把希特勒踹出窗户时、结尾热烈的摇滚乐响起两个小朋友开始跳舞的时候。女秘书让小男主去发的传单就是历史上希特勒用过并被记录进艺术史的传单。这片成为最早定档引进国内的奥斯卡提名是因为里面提到了中国么？希望斯嘉丽这届至少能拿个女配，妈妈演的真心不错。
178Helden！再一次在电影中听到这首；Let everything happen to you, Beauty and terror, Just keep going, No feeling is final. — Rainer Maria Rilke
179不完美但很灵，儿童视角选的很机灵，但可惜没能一以贯之。好几处转折（比如每次和姐姐的对话）觉得就差那么一点点就表达得很完备了。

另外，小伙子太会演戏了，这片子能这么自然和他的表演密不可分。
180看得到很多致敬To Be or Not to Be的痕迹，故事核心有些许单薄，时代感有点迷，但是表现形式和导演趣味都很加分，作为用喜剧包装战争悲剧的电影其实比《美丽人生》高级很多，但是，说实话，对影片想要表达的东西确实非常不感冒，所以，全程都看不进去。
181获奖季目前为止最喜欢的三部之一。导演/编剧是聪明通透的人，懂得真正的儿童视角来看战争看灾难。我想起的参照物倒不是《美丽人生》而是《特别响非常近》。
182的确某些时刻会想到一些二战题材、童子军题材电影，但仔细想想这是完全不同的儿童视角，乔乔激进又善良，处于一种不稳定的情绪，对一切充满着疑虑，这是10岁小孩的真实写照，将这样的孩子扔进战场中，他们就会像兔子一样慌乱。虽然是童话写法，但形式高度统一，反讽讥笑之余充满感动。很想看到也真的很合适拍这片的中国版，剧情都可以完全照搬。
183时隔半年终于又进电影院了，上次看还是朱维尔的哀歌，也是Sam Rockwell主演，我好喜欢他啊，简直是Gary Oldman的代餐（🙊。开头很像月升王国，但越往后看越多层次，是真的融残酷于喜感中，Waititi一如既往地在没溜儿中煽情，大半年第一场大银幕，哭的酣畅淋漓。搞纳粹不如跳舞，谈政治不如跳舞，在全球民粹主义一起抬头的当下，重看反思二战主题的作品，比以前任何时候看都更有切身之感。
184本来对战争片一点都不感冒，但是从十岁男孩这个视角太棒了，对希特勒的狂热崇拜和疯狂的洗脑教育，仇恨犹太人的教育，从上帝视角看是多么的可怕，还好有他妈妈，还有Elsa，教会他什么是爱。战争结束之后还可以在阳光下随心跳舞。Let everything happen to you. Beauty and terror. Just keep going. No feeling is final. 
185开句玩笑，纳粹绘本化，跟给疫情医院的拖拉机打榜有什么区别。小男孩也从头到尾没心没肺的。
186也就鞋带这一处设计到位了吧
187妙趣横生、荒唐不经、天马行空，聚焦战争、亲情、朦胧的爱、偶像崇拜等各种话题，小男孩最初不知道世界的残酷，一昧想要加入少年党卫军，无知无畏。得知了世界的真相后， 你可以随波逐流，假装什么都没发生，也可以逆流而上，与世界的黑暗抗争到底。
188没想到这片子争议这么大，导演半犹太人半土著人的身份都挡不过。但其实我看完感觉片子的核心是妈妈和儿子的关系，如何给一根筋的纳粹儿子一个温暖的家，无法引导却依旧可以爱他。还有她对阁楼里的女孩说“你活着的每一天都是我们的胜利“，斯佳丽约翰逊这个角色太有层次了。导演也讲过某种角度上这是一个献给单亲妈妈的电影。“I'll just chew on those grapes"，年度幽默可爱瞬间。（但整体比野蛮人差了好几档，有点回到吸血鬼那部的为了笑点no pathos了，这样反倒不好笑了，而且可以不要韦斯安德森么！！）// Alfie Allen在这部里还挺帅的？？？
189塔伊加维迪提拍的雷神是烂片，而这不是他的错。离开了倒霉催的mcu，任何人都能成神（除了罗素兄弟）
这个世界真的好歹毒，在你是孩子的时候骗你去相信所有的一切都是美好的童话，又在你猝不及防的时候扒开外衣给你看里面的黑色幽默。关于战争和纳粹的笑话都是常见的幽默，但是你越往后越是笑不出来，因为这些笑话太残酷了；所幸，人性之中无理由无目的的善良总是让我们相信希望，一个纳粹党也可以扮演天使的角色。
另，Stephen Merchant可能是最被低估的英国演员之一吧。
190I wonder how taiki's bedrooms always look like my dream bedroom.
191其实为了看寡姐时装秀，电影7.5分，故事单纯，温暖人心。// 氮素——氮素，最具反战情怀的非摇滚乐莫属，片中各种熟悉旋律反复刺激泪点，当片尾曲第一个音符响起，我就知道这片要无脑冲上10分了——God My David Bowie!!!!
192无论是作为导演还是演员来说，Waititi真心有才。他对世界的感知很灵敏，又足够洒脱、另类，直觉之中自带老派导演们缺乏的“解构”视角。从这个角度看，他能在最近几年崛起，完全是天时地利人和推动下的必然，一点儿不意外。PS：如果没有Thor: Ragnarok，他绝对是我最叹服的导演之一（没错，锤的这个坎儿我过不去，过！不！去！
193同是少年的异想世界，但相比《追捕野蛮人》而言《乔乔兔》更加夸张与讽刺：前者是纯粹的火焰充满希望与热情，后者则是通透的海水看似明亮实则冰冷刺骨。《乔乔兔》在一个天真可爱的孩童世界里，举重若轻地讨论着杀戮等话题，看似轻描淡写实则细思极恐。
194听片名还以为是和《月升王国》一样的儿童冒险喜剧，没想到呈现的主题和表现形式这么残酷。兔子与蝴蝶的意象、类似人眼监视的楼房窗户、踹飞希特勒幻象、纵情跳舞的反战诉求、终于会系鞋带的成长洗礼。构图技巧和镜头感皆为上乘，剧作层次也很丰富，是部值得深挖的好片。
195“There's always time for romance.” 最后Heroes的前奏出来我的妈呀我的眼泪不要钱。
196Scarlett Johansson的口音够烂，导演自己的戏应该换到Sam Rockwell身上，题材上倒显得过于温和，有点四不像，整体比预期好看
197像极了双眼的窗户那个镜头非常不错
但其实真的过誉的相当严重
思想上转变的过程太少太少了
女主角演技很尬
唯一一部得奖概率为零的奥斯卡提名影片了吧
198超越了一般的儿童片、喜剧片、战争片甚至是剧情片的界限，把最残忍的故事用最美好的方式表现出来，是鬼才导演塔伊加·维迪提能够做到最温柔的一件事情，而继雅各布小弟弟之后，影坛内又多了一位拥有影帝级别演技的小演员，他叫罗曼·格里芬·戴维斯。
199明亮而温暖。少年JoJo是嘴巴老但人怂包，是更适合扑腾翩飞蝴蝶的兔子而不是手握尖刀捅刺的猎人。看着他的转变就像原谅一个淘气又善良的孩子，如片中流行音乐奇妙的嫁接——剥离了现实的沉重，在轻松乖离中完成一次救赎。
2003.5，DVD流出版，视角选的很好，以狂热的小孩子的视点看待战乱的时代，拍的很可爱，无论是手法还是内容，也有紧张的时刻，但是流于形式化，流水线化，所以不觉得多优秀。最让人意想不到是前面一些铺垫，没想到突然在后面出来了，虽然是一个泪点，但是没有击中我，反而山姆的角色更加可爱让人喜爱。结尾实在是太可爱了。
201看到教官居然是gay就猜到这个角色是正面人物了.....什么时候能够自由地让基佬再次做反派，或正派，或无所谓正反派的时候才是平权吧。最抢戏的是小胖子。
202别样视角展现二战时期德国儿童的生活与内心世界。充满爱和温情的故事，关注的还是本应该属于孩子的童真，就像JoJo妈妈说的那样，“你成长的太快了，不像个10岁的孩子，这个年纪不应该庆祝战争、讨论政治，你这个年纪应该在爬树，然后不小心从树上掉下来才对”。战争毁掉了孩子们纯真的童年，不过还好的是全片对战争残酷的描绘只在结尾出现，而且并不血腥。那场战争有多残忍众所周知，本片没有去故意渲染残酷战争是明智的，细节里还是能感受到紧张、冰冷和无情的战争氛围，但是从那些温柔里体现出的人的善良内心才是最重要的。斯嘉丽演绎的妈妈很棒啊，希望她能在2020年奥斯卡拿最佳女配角奖。洛克威尔演的也不错。
203❶即使结合电影版，“囚禁天空”依旧是贴合的名称；❷选角精准，乔乔神似寡姐；
❸一段最终超越年龄、无视战争/政治的友谊；没有大起大落，也没有积蓄能量，而是一股暖流注入。直到片尾突然察觉它已流经全身；
❹不过，可能是怪才塔导最接近三界五行的一部剧情长片，我最多的笑声依旧留在《追捕野蛮人》。
（❺“与狗性交”不是“与狗睡觉”）
204从披头士的声音一出来就喜欢上了这部片子，到大卫·鲍伊结束时整个人已经完全沉浸在影片的情绪里。也太好了吧！好到不知道该怎么写短评！前面所有的笑和美好都在为成长之痛铺路，当泪点突然来袭的时候已经痛到哭不出来。守护孩子的天真是严酷时代里一个母亲最后的温柔。/ 4th IFFAM 开幕影片@澳门文化中心
205很有特点，喜欢。
206和平影都atom厅。2.5/5，集顺拐之大成，每一步都寻求安全的共情，累积起来，就成了一种片场景观，轻巧、明亮、无聊。有些电影给出深刻的痛苦（潘神的迷宫），有些电影只求舒适的心理按摩。但历史就像Beatles的歌，附着了太多时代的沉疴，你背不动。
207儿童与想象的希特勒并存，成为共生的一体两面，进而揭露法西斯主义对儿童的残害。个体在时代中的命运往往是没有选择可言，妈妈的鞋在泳池边和绞架下的特写让人印象深刻。
208期望越大，失望越大。人物没有说服力，很多设定看得人难受。强制煽情，没有意思。
209不行，假的要命，美式观念全面入侵德国，必须抵制起来。
210"元首哥哥是我的精神指引！" 现在来看自然有一个观众心里都明白的前提和角度，所以可以不断加入现代元素、喜剧元素。但真正处于类似环境里的人该怎么办呢？
211儿童视角、喜剧风格呈现二战、纳粹历史，无趣、不出彩。
212有一点点让人想起韦斯安德森，尽管色调并不那么炫目，镜头也不那么对称。把孩子放在战争背景下的故事太多，让这个孩子一开始作为“反派”登场倒很稀有，有时觉得这种设定稍显刻意，好在整个故事即使在最黑暗的时刻也保持住从容，没有崩掉。喜欢里面跳舞的承诺。“你这个年龄本该去爬树，然后摔下来”。
213非常有趣，很有观赏性的反战影片。最后还有点《美丽人生》的味道。
214影院重温。喜剧外壳，悲剧内核，孩童视角，屡见不鲜，些许反思，浅尝辄止。奇思妙想是有，但相比之下，与韦斯·安德森那一类作品依然有着一道难以逾越的鸿沟。
215有几个亮点时刻：1.鞋子，jojo给妈妈系鞋带又系不好的细节太好了。这组镜头让人郁闷得无法释怀，效果相当于《无间道》里黄sir坠楼或《再见萤火虫》里妈妈被烧毁的脸。2.山姆洛克威尔的小天使。3.能把盖世太保戏拍得那么紧张又搞笑，让人不得不爱。
216真的有点《美丽人生》的味道，以小孩独特的视角来反应战争的残酷无情，外加一点点奇幻色彩。
乔乔处在纳粹阵营中，参加童子军，从小被洗脑。但毕竟又是小孩，还保留了那份童真善良。乔乔脑中所想出来的希特勒这一形象，在片中也十分有趣。
全片整体基调欢快轻松，幽默中且还有温情，用恶搞荒诞的方式打开了一个本该沉重严肃的题材，让人在笑着笑着就会失落伤感起来。
最终他不再有偏见，揭开了谎言，不再追随纳粹。战争结束了，他也长大了，也学会系鞋带了，也选择跳起自由之舞了。
217爆點密集、笑點奇特的兒童視角下納粹意識形態的控制與反抗。
218就是因为他是一个十岁的孩子，不懂战争的残酷，在他的眼里才看起来离奇又荒诞。幸运的是，他有一个够酷的妈妈，教会他面对世界的一切真实，包括丑恶与美好。
219看到Waititi的少年故事回归真好！如此cliche的题材被他拍得如此兴味盎然，活力满满，把喜剧与纳粹的悲剧巧妙贴合，也能感到对当下的反思，我很感动。创造力在主流电影中也是可以存在的绝佳例证。里尔克的诗made my day，鼓舞当下的我们：Let everything happen to you: beauty and terror. Just keep going. No feeling is final. 
220真正的版本或许是，乔乔举报了妈妈，囚禁了犹太女孩，德国战败，精神之父死了，乔乔自杀了。
221三星半吧，这么取巧的一个剧本，拍得太轻飘飘了……
222对小朋友洗脑和觉醒演绎得直观活泼，虽过于简单，但暖系色调、动漫化人物和奇幻剧情很适合帮助孩子去理解那个不可思议的扭曲时代，感受白色恐怖下的那些未泯灭的人性。导演饰演的幻想中的朋友希特勒是神来之笔，长相颇似吴秀波和反光镜主唱的混合体，脱线得极具喜感。
223非同尋常的黑色幽默電影。Taika Waititi將那段黑暗沉重的歷史以喜劇的形式展現出來，但同時仍可以毫不保留地抨擊極端政治思想對公眾的毒害。Jojo Rabbit的成長和自我認知讓我們看到偏見和歧視是可以通過心於心的對話化解的。Scarlett Jo的表演非常出彩，使她的故事線尤其沉重。當一切似乎化為烏有之時，仍然相信希望。Let everything happen to you, Beauty and terror, Just keep going, No feeling is final. 
224我要向Taika Waititi道歉，尽管我非常不喜欢他的《雷神3》，但现在想来更多是漫威强行扭转“雷神”电影系列基调的锅，其实是掩盖不住导演的才气的，这一点在这部电影里更加明显了，真的是要感叹导演脑子里的奇思妙想：这哪里是“少年乔乔的异想世界”，这分明是“Taika Waititi的异想世界”。从孩子视角看纳粹，满是童趣、满是笑点，整个片子都始终是暖色调。但正当观众们沉浸其中时，全片唯一的冷色调构图就猝不及防给了观众迎面一击，然后结尾山姆大叔又给来了点儿催泪瓦斯。实在是温柔又奇妙的观影体验。
225远不及《美丽人生》，倒是构图色调和艺术品味让我想起《月升王国》。
226全片像是神游即兴发挥状态拍出来的（贬义），没一个明显的重点内核。节奏较遭，太拖沓。从头到尾找不到共鸣和代入点。不深刻属于意料之中也说不上扣分项，可甚至都不够幽默不好笑。
227并没有一味地讽刺纳粹希特勒，更多地是借助孩子的视角重新反思战争。以一种独特的方式呈现了国家机器是如何给民众洗脑催眠。历史在重演，历史要警醒，莫欺少年。
228好久没哭成傻逼了 笑中带泪 Sam Rockwell永远都是我的小天使qwq 最后用的还是德语版heroes 你宝这首歌对两德时期真的太有意义了 塔导太棒了 可惜当时鸽了朋友没去澳门看 疫情过去必须要改档上！！！
229其实本质上我不喜欢儿童残酷语言从潘神迷宫开始就有点反感  可乔乔太干净了 干净的加重了很多东西 举重若轻 中二拯救世界。 而且现在美丽人生上映，可以对照着看，多有意思？
230已經想不起來上一部她演的討喜角色，看完Jojo Rabbit讓人重新愛上史嘉蕾💔 elsa和jojo太可愛了
231三星半。可能只有全英语才能使得这部电影的“轻”显得没那么“沉重”吧，毕竟对孩子们来说让童子军对应希特勒青年团已经是极限了，不然就太“难”也太“累”了……
232童化战争，口吻是可以自洽的，但这层糖衣背后透露出美帝对战争的话语权，却十分恶心人了。
233又美又感人
服裝也太亮了吧
台詞也太厲害了吧
234全片都洋溢着T导招牌的诡异笑点，寡姐优雅又迷人，山姆痞气又可爱，人性的赞歌在不经意间就戳中了泪点，有点韦斯安德森，有点昆汀，但更多的还是T导本身—-最好的喜剧就是把美好的东西撕碎给人看，但值得留恋的，永远都不会消逝
235“Let everything happen to you. Beauty and terror. Just keep going. No feeling is final.” – Rainer Maria Rilke 有笑有淚的好電影！
236对不起塔导，但我真的想问：如果我叫罗茜一声妈，她会和我跳舞吗？
237太难看了！即便框架宏大，这样强挠人胳肢窝的喜剧还是少拍为妙
238结尾抹黑苏军
239Yorki是树懒吗！超可爱的！我可以！
240能回來在大銀幕看好戲總是珍貴的。
241这种快餐电影拿最佳改编剧本？
242大问题：1.既然母亲从事地下活动反对纳粹，以身作则、有原则有人性的母亲怎么会不正面对待自己的孩子，而且艾尔莎也已经提出了这个问题。乔乔会举报艾尔莎我觉得只是影片必须考虑自洽的借口。毕竟父亲已经去“参战”了，之后那么多时间难道不值得正面教导孩子关于纳粹的问题吗？2.结尾乔乔回到家中，艾尔莎问乔乔安全与否战胜与否，乔乔给予了谎言来应对，之后又顺水推舟借口协助艾尔莎逃走，直到走出大门艾尔莎回头来扇耳光，乔乔都没有告知真相。此处存在的疑问十分恼人。其一，可以理解上尉的死是一种铺垫的心理刺激，因此导致谎言，那乔乔内心还是认同纳粹啊。其二，他没有办法面对已经构建的世界轰然坍塌，只能选择以谎言（即便最后不堪一击被扇耳光）来抵御。PS.我很害怕乔乔借谎言让艾尔莎再也无法离开，或许这才神了。
243自由的人才跳舞。
244还是歪提提熟悉的怪异风，小孩子演得太好了。就问迪士尼敢不敢在国内上这个片？
245立意挺好，以儿童视点去呈现被洗脑的德国环境。但在执行上有很多力有不逮之处，最突出的是调性。前面的反讽挺刻意的，残酷与可爱融合得有些草率。小男孩试图软禁这种行为不是不行，但有这种转变，铺垫还是不够。最美妙的戏，都在寡姐身上，就像蝴蝶与鞋，这样的浪漫化处理才是高级的。但愿，每个小 粉 红都能有这样一位坚韧性感的引领者。
246总体还行，中间有屎政治正确捧美黑苏。不过和维斯安德森比起来还是差点
247塔导不论作为一位导演还是一名演员，这才华脑洞与诚意和童心都是宝藏级的啊！
248with 小亮和晓渔 感觉非常平庸虽然我全程傻笑 并且感觉他们俩分分钟要睡着 
249全程在感慨拍得好美，墨绿配金黄太好看了。角度很新颖，剧本好，但也因此削弱了很多残酷的部分。
250本片和當年在戛納和奧斯卡大收好評的《美麗人生》有點相似，都是以喜劇模式來拍攝二戰納粹題材。只是本片缺乏悲喜交加的情感衝擊，編導採用韋斯安德森式的漫畫風格來處理這個故事顯得溫婉有余，批判不足，整體水平不過就是一部迎合好萊塢風格的戰爭荒誕喜劇，未能帶出笑中帶淚的反思批判戰爭力度。
251“No feeling is final. ” 有一个视角我好难过啊，elsa说we were chosen by god的时候我哭瞎了，犹太人真的太惨了……各种意义上
252{★★★☆} 且不谈这是一个在纳粹德国背景下希特勒青年团员的故事，可爱的电影通常更容易遭人鄙夷。为什么？因为它们暗示着惬意、easy-going和肤浅。但不同的媒介需要不同的理念，惬意何尝不可是其中一种。尽管Taika Waititi的剧本没有政治指向，它甚至没有强烈的现实性和反纳粹指向--Jojo和他幻想中的元首一样，是人类历史上不可能存在的人物。但它区别开了抽象的善与恶，并相信每个人都有机会成为一个更好的人。所以我要投给它一票。
253这应该是暑期档之后，公映的第一部高制作水平的非类型剧情片；可对比导演前作“追捕野蛮人”(2016)，依旧是略边缘人物的成长故事，就像可以定义野蛮人是没有公路的公路片一样，本质上这是一部没有偶像的偶像电影：我们在看“昨日奇迹”中Beatles歌曲的穿越，是用偶像的意义定义人生或生活态度，这部中极端的希特勒崇拜到熟悉的钢琴师、拉贝日记式的桥段，Jojo初始成长童趣是他的伙伴希特勒，伴随战争带来的是偶像世界的崩塌和人的价值观重建，观众用已有的认知理解对纳粹的讽刺，“偶像”的缺失手法实是一种反类型的价值观认同；
254颁奖季最大惊喜 昨天刚去大银幕重温美丽人生 今天正好又看了乔乔兔 也是一种缘分 两部电影的是有共通之处的 都是举重若轻 伟大喜剧的内核永远是悲剧。维迪提很棒 前半部有韦斯安德森的感觉。
255太棒了！！！哭得稀里哗啦。天才小演员，超棒斯嘉丽，所有小朋友都很可爱。
256扯一个不相关的 能跟我妈一起去电影院看这一部 我觉得很幸福
257确实是《美丽人生》版的《月升王国》。十岁小男孩 Jojo 眼中的二战世界，在他的世界里里偶像希特勒是一个天真可爱的幻想人物、妈妈是一个爱自由的舞蹈家、犹太人是长着犄角的丑陋怪物——但是有一天，这个世界突然都变了，他所认知的一切都反了过来。近几年的希特勒影视形象大多都是这样憨傻可爱的形象示人，倒是让人们对于那个二战祸首的形象少了几分恐惧。很多电影都喜欢设定纳粹分子和犹太人爱情的桥段，这部电影也不意外，这里小 Jojo 爱上的是一位被妈妈藏在房间暗格里的犹太女孩儿。电影最后，二战结束了，他和这位他心爱的犹太女孩儿在街道上跳起了舞，因为 Jojo 的妈妈曾经说过：「我们应该跳着舞感谢上帝赋予我们生命，自由的人才跳舞。」他们欢快的跳起舞，既是为战争胜利而舞蹈也是为了祭奠那位向往自由的母亲。
258喜欢即使身处在黑暗的环境，总有人能看到光明和希望，也在用自己的实际行动去实现自由。这才是直击心灵的好电影。
259小朋友懵懵懂懂 记忆都是看不到前因后果的片段………
260塔伊加·维迪提版本的希特勒怎么长得像加里·格兰特？
261看到最后真的泪目了。浅口鞋和藏青裙的主人悬在被硝烟染透的街道上，她不知道男孩和女孩会相对起舞；而那些青年团员与盛装军官一同冲锋时，身披的是位处两极的荒谬。至少最后还有希望：乔乔让艾莎得以生存，艾莎则教会了乔乔生活。断瓦间，一个人终于挣脱藩篱束缚，一个人从此再无心锁。
2622020025 一星平庸。导演的逗比行为套在这种历史题材里就显得很幼稚了。希望导演以后多去探索类型片的边界 少拿真善美价值观来感动人。
263和现在又有什么区别，只是少了这么伟大的母亲。
264猶太小姊姊跟喬都是小兔子，在戰爭中活了下來，希特勒是喬最初的世界觀，兔子喬經歷過磨練覺醒了，最後猶太小姊姊出門前問外面危險嗎，喬的回答跟媽媽回答的一樣，小男子漢終於成長了。
265原来电影也可以玩混搭！
266真的有够可爱的，像极了隔壁月升王国，全程姨母笑，但说句实在话笑点有点些许刻意。本片好就好在定位清晰，完全没浪费戏谑元素，“轻浮”的同时又不失“稳重”，许是颁奖季可以拿些奖。提一句Scarlett和小胖子是本片加分项…
267一切都恰到好处，不多不少。抱住妈妈的双脚又想要帮她把鞋带系好那里心碎了。Yorki承载了好多笑点。and 我真的很想让现在的斯佳丽做我妈，我是说真的。因为感受到的无比的温柔，给五星满分。
268要是全中国的小粉红都像主角这么良善无辜就好了
269无论好事坏事，任何事都不是一成不变的。
270片中, 片尾完全对不起片头.
271前一半时总是忍不住跳出来想现实想这里，情况也快没太大差别了。Sam太好了，Sam值得这种好角色… Waititi果然首次被提名就捧小金人～ 真的好！不但剧本好，很多镜头也非常美。泪奔着看完的。
272POV关乎一切
273三星半，对极端民族主义的洗脑出之以儿童的视角，淡化了历史的厚重和悲剧感，对我们也有很多可以借镜之处。以前看《安妮日记》的时候，觉得就这样和喜欢的人躲起来读书写字也不错，现实生活常常令我感到无趣，好像只有封闭起来，沉浸在一些事情上才能真正自如。斯嘉丽.约翰逊的那个角色，背负着那么多还能跳舞游戏，殊为不易。其实，很多事情只要不是我们的错，就不必自责，过好自己的生活也是一种反抗。
274又想起了《穿条纹睡衣的男孩》，只不过这部是以喜剧的外壳隐藏了一个悲哀的灵魂。。小男主给死去的妈妈栓鞋带，captain K救下小男孩的那刻被触动到泪点，有人指点说K这个角色身上有G的元素，于是又倒回到59分钟那场戏，好像是有那么一点点哈。。。。我的基达好迟钝55
275年度优秀作品，几乎可以算是儿童视角版《无耻混蛋》。小胖纸Yorki全场最佳。
276意识形态是让他人相信自己是美好的，而真正美好的东西向来是充盈而澎湃的，心中有爱，那些荒唐的东西自然被挤走了。
277国内可以翻拍一部文ge时期的红小将眼中的异想世界
278粉红们看到这种东西的时候真的不会发觉自己是五十步笑百步么（真的
279如果有一天你自由了，最想做的事情是什么？-跳舞。自由之舞真是太美了！好喜欢这部2020年看的第一部电影。
280对小朋友就很难connect
281“It's definitely not a good time to be a Nazi”. 对我来说片子本身并不新鲜，是可以做得更好的，额外一星是因为油管上有人说Jojo和他的胖墩朋友就像缩小版的Simon Pegg和Nick Frost。采用摇滚乐配乐太聪明了（德语版的I Want To Hold Your Hand和Heroe，还有个那首Everybody’s Gotta Live，正式预告里还用到了Believer
282棒
283真善美值得讲。
284相比导演前作，轻浮无趣的雷神3和吸血鬼生活，这一部不仅有趣，还增加了些许厚重感，镜头快速伶俐，视听效果也比前作好了太多，各方面相对平衡。这才是优秀喜剧片该有的样子。
285Love every bit of it (Sam Rockwell每次出场都让我身体里蝴蝶飞舞)
286《论一个被希特勒极端主义洗脑的小纳粹童子兵如何成长为一名保护犹太少女有担当的小男子汉》/ 有点《月升王国》的味道，导演本人在里面饰演了希特勒
287Görlitz 既视感太强烈 反而查了一下是布拉格? 哈哈哈 有意思的地方可爱之处也明白 开篇 Beatles 结尾 Rilke & Bowie 也算是心头一笑/ p.s. 大师的摄影是真没感觉到
288“这个男孩比其他人更优秀，更勇敢！感谢上帝你被他照顾！”真的很喜欢这种有点儿超现实主义手法的作品！
289二战电影还能拍成这样还是很惊喜的，温情和黑色幽默，以及现实的残酷都很好地融合在一起了，很好看的电影。只是无力面对的是，一个jojo虽醒着活着，却有千万个jojo已经化为齑粉。。。而今天的叙利亚，非洲，不依然还有无数人，正在和即将这样无谓地死去？
290太可爱了，童真与悲伤结合的那么好，其实每个人都很善良啊，战争才是最无奈的事情，真心希望它能拿下奥斯卡！开头披头士我就笑了，结尾德语版版hero更是好哈哈。
291一个人的认知，决定他所看到的世界。认知的一次次颠覆，以及颠覆后的合理化，是人为成长所付出的代价，童话便是削弱残酷的一种防御机制。我有时候觉得，能够一直活在一个世界的人，是可怜的，但亦是幸运的。
292乍看是讽刺纳粹，再想是因为它发起的这场战争在celebrate will power的同时恰恰利用并毁灭了这种冲动，让会在出征时装点羽毛吹响号角（captain k）、会酒醉起舞和猛虎对视（rosie）、会讲远古神话的百兽平白死去，只留下靠精明存活的兔子。小小乔最后从房子地下的窟里钻出，而现在的我们都是兔子的后代，在没有野兽的草地上忙着吃草。
293过于戏谑了，不喜欢把这种沉重话题萌化和简单化的处理。这跟网友给火神山雷神山拖拉机起小名的感觉差不多，令人不适。
294一个向儿童灌输政治的政权，必定是邪恶的。
295导演太有才，导演演的假的希特勒真是又逗比又可爱。整个片子太暖了，这才是残酷世界里的善良。你才不是纳粹，你是个十岁的小男孩，顶住压力也要把兔子放生，遇见了喜欢的女孩子愿意把那个脑海里一直崇拜着的那个希特勒踢出窗口的勇敢的小可爱。斯佳丽太牛了，这个妈妈的角色我太喜欢了，寡姐姐每次一把抱过jojo的时候我的肚子里也全是蝴蝶。ps：戴眼镜的小胖子肉肉的我想捏捏，还有那个德国来搜屋子的长官是生活大爆炸里amy的相亲对象呢。。。
296三星半，从儿童的角度去看待二战，故事轻巧有趣，导演饰演的希特勒是亮点，每次出现都妙趣横生。影片问题也是过于清浅，厚重的底色和主题被掩盖和消解——尽管导演本来就想用消解的态度处理。对比之下，就会觉得《潘神的迷宫》对儿童视角与真实历史的残酷处理得更出色。此外，没有使用德语也是败笔，让影片好莱坞味道十足。不过，看到片中少年真诚信仰的失落，仍然感慨万千。
297很想知道，那些饭圈孩子们看到乔乔妈被吊在那里时，会不会还说活该
298影院的其他观众都当那段历史是个玩笑的滑稽剧，我一直在等某种内核的呈现，然而我没等到。
299批准SL演渣康！
300最有趣的点是片头恶搞beatles的mv，最感人的是片尾bowie的heroes配上二人起舞。中间只能说是乏善可陈
301不给十分给多少呢？
302小小鲜肉的演技太牛了
303I want to hold your hand和Heroes都有德文版的哈哈哈，配乐超神！罗曼真的可爱呀，就怕长大了会变油腻…
304Thomasin McKenzie is Elle Fanning with talent
305【6.8】一小时之后开始变得好看起来，用儿童的眼光讲述的反战片，到了后面的残酷才会理解前面的铺垫是那么地顺理成章。在这湛蓝的天空下，究竟有多少人是靠着谎言存活下去的？不是很满意的是升华的部分还是拍的太腻了，如果爱能解决问题的话，为什么我们的世界并不是一篇善始善终的童话？ps: 中间那段孩子看着被实施绞刑的尸体那实在太棒了。
306很难忽略前半段代入感弱的问题。。而且儿童视角和荒诞化背景也不太新鲜 幻想的元首一出来就知道他的结局 期望高了
3078月的第一天才坐在电影院看2020第一部院线电影。本来想说，是第一部也是最后一部。看完以后改主意了，如果还能有这么好的电影，我还来。

时代需要这样的片子，以一个好笑的方式讲一个有意思的故事，同时丝毫不做作地自然带出感情，触碰历史和人性，把喜剧和正剧融合得这么好。

其实早在1月在gh家的时候我俩就想看这个来着，打开百度云看了开头，画面实在是糊得没眼看，就关掉了。好庆幸当时没有在iPad上面完成观影。

经常思考的是，对大众来说，大荧幕何以不可替代？对于好片子，大荧幕真的才是它们最好的归宿。真的只有在那个黑洞洞的空间里，面对满屏的另一个世界，情感才有办法完全挥发出来。电影真好，电影院真好。

炮弹横飞的时候，我觉得这个世界实在是太荒谬了。人和人明明就是一样的，人类非说不一样，还动不动就动手。
308谁还不是个小纳粹
3099.0/10 分。初看，蓝光。导演是《吸血鬼生活》《追捕野蛮人》的导演，他的片子很清新有趣，喜剧效果不落俗套。。。
310看到後1/4部分的時候我開始聯想到「此一時彼一時」，最後結尾那段話譯成中文剛好也有一部分是「此一時彼一時」，這部電影也做到了那段話所說的「你永遠不知結局」，雖然所有人都知道那段歷史的結局。我對片花做得好的標準重點放在不要對正片失望上了。差不多滿座，片尾字幕也基本都等著看完，出場時還聽到德國口音觀眾好的討論⋯⋯雖然依然有不知為何有人笑和鼓掌的悲劇橋段，算了，對觀眾不應有要求。
311晴天霹雳 绝处逢生 笑中带泪 依偎取暖 本片完全没必要讨论纳粹思想的来由 能把“怎么没的”这个话题谈透五成就万分成功了。
312像是月升王国版的美丽人生，斯佳丽约翰逊和山姆洛克威尔太出彩了，居然最后听到了德语版的heroes，自由的人才跳舞。
313冒犯有些时候并不意味着先锋或挑战，比如在Waititi手中更多地代表着肤浅廉价与美式傲慢。导演的所有设定都非常功利，披着童真的外衣小打小闹，对所有历史敏感点都不敢真正触碰，就这么个片子里面说纳粹军官是个充满人性的同性恋有什么意义？拿希特勒开那么多玩笑有什么表达吗？又要拿这段历史做背景，又要狡猾地单纯善恶二元论，生活在童话中的不幸男孩简直太幸运了，导演已经被我拉黑了。
314其实Jojo的疤痕装一亮相的时候，就应该隐约想到鲍爷，虽然实际上也是在最后《Heros》的前奏起时才恍然大悟，所以当然也可以以此概括整个电影虚实转换间不经意的伶俐与用意，而且电影选择结束的地方太美好了，因为谁都知道苏联攻占后的柏林，才是真正的地狱。
3154.5/5 不完美，但是好喜歡片中所帶給觀眾的正能量，嚴肅的納粹題材，上周才看帝國毀滅，這周看塔導用喜劇包裝，整部片滿滿塔導風格，很不正經卻又言之有物，風格很陽光卻又適時的把觀眾拉回殘酷的現實，老婆、洛克威爾的戲份不多，但是角色卻非常暖心，老婆不論是騎腳踏車、喝葡萄酒、跳舞、幫兒子綁鞋帶…等動作，每一幕都美到令人窒息，該角色也是老婆近10年來演過最有喜感且最暖心的，洛克威爾的篇幅如果在更多一點，我對這角色的好感度鐵定不輸我老婆，塔伊加維迪提有望靠這部迎來首座奧斯卡提名，兔嘲男孩不完美，但它是這個世代所需要的反思電影，透過小孩納粹的視角，刻畫戰爭的殘酷與醜陋，塔導在喜劇與悲劇之間的切換精準不已，鐵定受《美麗人生》影響很深啊！
316要被片尾曲笑死了，导演自己人
317Let everything happen to you
Beauty and terror
Just keep going
No feeling is final.
                                ——Rainer Maria Rilke


318孩童视角调侃式反战主题，被纳粹洗脑的小主角在遭遇中逐渐剔除狂热外壳认清正邪并存的真实世界，躲过残酷战争的不过是无辜的民众与单纯的孩子们。配色清新好看，但也就止步于这种纯带立意的清新感了。
319两星半，刚重温了《四百击》这么快又看这部是错误的，这个小孩被近距离反衬得如同一个道具，把他替换成成年人完全没问题，追根究底还是创作者站在成年人的立场对儿童世界的想象，看了十分钟就对之后的情节没有任何期待了，它是一部“给儿童看的电影”但不是“儿童片”。纯当喜剧看勉强合格。
320轻松愉快的节奏讲述一个珍重痛心的故事
321Jojo看到了蝴蝶，看到了妈妈的鞋，也开始懂得爱与痛苦。战争不止一面，不是英雄和热血，而是残忍和痛楚。
可能我这颗童心只适合看这样的战争片。
斯嘉丽真美，但越看越像我妈是怎么回事。
322成长在一个全社会都陷入疯狂的国家就很难意识到这个国家有什么问题。但人都会长大，会有把元首踢出窗外的那天。
323我真的好喜欢儿童片！荒诞又可爱，小孩子的古灵精怪奇思妙想在二战背景下显得格外天马行空。台词写得真妙，希德勒每次出场都是亮点，OST真的是心水，各种经典摇滚乐。好喜欢乔乔的第二好朋友小胖子哦
324我太喜欢这部电影了！从小男孩的视角看德国二战，有滑稽搞笑也有成人之痛，几处感情戏都超级恰到好处。小男孩圆溜溜很可爱，本片开始get到斯嘉丽的颜值，里面的复古穿搭非常美！本片暂时预定我心中的年度最佳。
325二战小品和初中爱情，可能是金屋藏犹娇最不陈腐滥情的表达方式了，一直画面光鲜对白无厘导演乱入加上啾啾可爱的小脸，寡姐红舞鞋的戏剧力度恰到好处，措手不及又不过分政正，就是你帝国旗有点招摇
326狂热的血性的战争 虽然看似轻松 但却十分沉重 当少年们的脑子被狂热残忍的事情占据的时候还有什么比这个更恐怖的呢 虽然和同样用相对轻松的方式表达战争的《美丽人生》差一个档 但整体也很不错 JoJo演技很好 唯一的泪点就是长官拔下JoJo的衣服推开他的瞬间
3272.13 so 美式
328我心目中今年BP的最佳选项了，边看心中边暗喊NB...
329我要哭死了。肚子里的蝴蝶，妈妈的鞋带。“等你自由后，你想做的第一件事是什么？”“跳舞。”（我们何时才能跳舞？）
330空中的红鞋讓人难忘……四眼搞笑伙伴没事真太好……
331萌到心颤，笑出眼泪，哭成傻逼，又和着鼻涕眼泪笑出来。能让人在短短两个小时里体会到这么多情感，就是一部电影能达到的最高成就。
332塔导太牛逼了...斯小姐那段假装孩子他爸的那段太温馨了！又可爱又扎心...类似韦斯安德森但立意高太多了...
333类似铁皮鼓的作品，目的是.....意义是.......疫情当下，乐呵乐呵算了
334风格很棒，可惜前后诡异的分裂感太重，寡姐真美
335啊啊啊小jojo太可爱了叭我的新儿子诞生了🥰泪点在蓝色蝴蝶贴地飞行的那一幕
336愿你遇见的每一件事，不论好事坏事，不要放弃，没有什么是一成不变的。
337失望，这题材跟这拍法很不搭啊
338强推
339耳濡目染下的第三帝国小卫士的成长故事。与前辈的《铁皮鼓》一样，都是通过孩子的视角，用一种魔幻现实主义的手法反思二战。《铁皮鼓》的设置是孩子不想长大，于是变成了侏儒。《乔乔兔》则是幻想希特勒就在身边。《乔乔兔》是根据新西兰作家克里斯蒂·鲁嫩斯的小说《笼中的天空》而改编的作品。妈妈给予了乔乔爱和自由，在残酷的战争中让乔乔看到了光。
340如果不看简介还真以为是韦斯·安德森的电影，就连选角上山姆·洛克威尔也与山姆·洛克威尔有几分相似，从画风、构图到略带荒诞的剧情都像是另一个《月升王国》，很讨巧的是，站在儿童视角看纳粹战争，不再那般沉重和晦涩。
341记得去跳舞
3426.5，是一个大杂糅很讨好观众的电影，但或多或少我感觉在二战题材用这种戏谑挺不舒服，非常保守又较多企图，用孩子视角很安全但显得轻浮，选材和拍法不是那么合适，当然一定要拍这种风格的就要尽兴，得是一个青春期故事才成立
343题材相对讨巧，但是每个演员都完成得超级好。从狂热又不自信的纳粹少年视角来看二战末期的德国，色彩绚丽，让人几乎忘记了儿童也能熟练使用暴力政治语言的违和。虽然有feel-good movie之嫌，但还是不负anti-hate satire的使命。
344以独特的儿童视角的反战题材电影，运用儿童的幻想世界与现实世界之间编织出“美丽”的战争童话，现实世界的幻灭随即也引发精神世界的垮塌，最后迎来不一样的“美丽人生”。剧情上完全是被小男孩所吸引（胖胖的小男孩也很可爱），但寡姐的角色却有些单薄，导致很多地方难以施展开来，反而是洛克威尔的角色在结尾处诠释的更好一些。总体三星半，还算不错。
345补标
346一天无意中看的两部电影，返校和乔乔，都是讲要活着，活着就有希望，对身处当下的我很有意义 2020年02月12日
347感谢维迪提导演的疯癫，把希特勒再次搬上银幕。我爱斯嘉丽，我爱两个小男孩，Jojo Betzler, ten years old…Dangerous outside？Extremely！ 看得不专心，可丝毫不影响能够让我突然笑，突然哭！妈妈被hang的时候哭了，画面也太残酷太美了。Free people dance. 小男孩编的分手信，最后欺骗German win……哎 近年看过最好的反战/儿童电影吧？Sam又演gay！什么时候下海，真是死命地性感，让人抓耳挠腮！2019年最后一部 我很满足！改编自Christine Leunens的小说《Caging Skies》（想看:阵容！！！sam lockwell scarlett
348哪里找的跟寡姐那么像的小男孩。
349无意间发现这部的看过标记莫名其妙被删了。当时给的两星差评，我很恶心这个片……所以是怎么回事？20191228@ HKBC
350《德意志零年》在后现代语境下脱毒，成了无良杂种+月升王国。角度刁钻但又符合主流趣味，当下好莱坞只有Waititi能搞得定。眼看历史重演，真是笑中带泪
351在去敦煌的车上看完了，真好啊！是形式和内容的完美统一，从被纳粹洗脑的小男孩的视角看二战德国最后的时刻，那些绚丽的色调、童真的烦恼和想象出的元首朋友充满了塔导标志性的荒谬喜剧感，也在和残酷战争现实的对冲之中，带来更大的讽刺和悲哀。然而终究塔导还是温柔的，jojo是一个放走兔子的孩子，不是一个真正的纳粹。这份孩童的善念，带来的是希望的力量。妈妈的鞋带、captain K的紫色制服，换来的是在最后自由时刻起舞的jojo和Elsa。
352塔导真是厉害，不愧各种提名得奖，真没想到二战纳粹这样沉重严肃题材也可以拍得如此美好可爱、清新温情，又略带疯癫神经质，悲伤感人，笑中带泪。即使在那么黑暗的年代，亦有善良人性的闪光，就算隐藏在墙壁阁楼间，也有值得守护的光芒……天真容易被洗脑的孩童视角很独特，男主小演员真是颜值演技俱佳，好基友小胖子真是太可爱太抢戏了好么～！斯佳丽和洛克威尔也都有高光时刻的精彩表演。
353JOJO的奇妙世界。从儿童视角出发看待战争挺好的，拍得也还不错。但我get不到笑点。原本期待值很高，看完还是觉得略失望了。
354导演本人演了想象的希特勒，轻松恶搞的二战尾声不是很接受。
355儿童视角的纳粹电影，片中斯嘉丽的母亲负责传达爱，是一个反抗者，但力度不够（“爱”用“系鞋带”这个意向展现）。关于希特勒的幻想很鸡肋，包括小男孩与元首在幻想中的决裂处立的也很草率。整个故事也没有太大的矛盾冲突，只是通过母亲的死，德国突然战败来做转折。按照我的经验来看，喜剧化就根本不适合表现战争片，这样的讽刺大多流于表层，根本没法承载历史的沉重感，印象中《鬼子来了》是个例外。
356来自“未来”的那几首插曲真奇妙啊。
357最后学会了系鞋带的JoJo 不是因为了解所谓的政治参加斗争而长大 而是因为懂得了什么是平等的爱 无私的爱 相对严肃而悲伤 这样的视角反而更容易让人看见战争的残酷 它在摧毁了每一个小孩的童年 不知道舞蹈与奔跑 该是多么的悲伤啊 希望世界没有战争 希望没一个小孩都可以不被错误的政治所侵扰 和小兔子一起奔跑在山野丛林间 学会同情与平等
358#每年一部自己去看的院线电影# 如果我还是像小孩子的时候那样有童心的话，它值得五星（Sam Rockwell的声音太让我出戏了，Vic啊Vic）惊觉时间过的太快了TT
359在战争里 有人给男孩穿上军装 有人给男孩脱下军装//there is always time for romance
360我的心愿真的是世界和平  Waititi自己演的好~~hhhh 很优秀~ 印象很深 最后妈妈的鞋子和屋顶的眼睛。不过片子本身不是我喜欢的类型啦
361这不就是小粉红成长记吗？
362战争结束的那天，愿你仍是那个善良的少年。
363也许这样的片子在中国放映不了多久，因为也许会触动很多B站、豆瓣新鲜人
364色彩的明亮和故事的张力相得益彰。一开始很怕是单纯的反战片或是战争片，还好不是。对思想、群体和个体成长的反思让我给出五星。因为二战已结束，希魔也化灰，但是小男孩和小女孩还在长大。我们这些大人该怎么让他们长大？这是我们时代的故事。
365如果没有把希特勒踢出窗外的生硬的那一脚，还能稍微好点儿。事实上，幻想中的元首对整个故事的推动价值根本就小得可以忽略。这也意味着，整部电影的立足点和最大的创意所在都失效了（包括中文译名）——而原本导演还指望凭着这个，大家就可以宽容他整个故事的想当然和轻描淡写呢。
366我不做人了，jojo？
3673.5 全片下来yorki才是最有哲理的人，成熟的小胖子。
368很爱这片的风格、色彩和构图
369童心全泯认证（………）
不降智地讲好普世价值真就很难吼~
370抱歉看了没有看进去。
371在奇趣幽默的儿童片外衣下依然是尤其残酷的战争片，对战争残酷的解构非常有意思。JOJO的自我突破及成长也表现的特别到位。
372对这种题材已经审美疲劳（对房顶的眼睛印象深刻）
373结尾有让人会心一笑 小男孩很可爱 可惜整体tone把握有偏差 导演自己演的那个角色实在尴尬 从才华上而言TW差wes anderson还是挺远的...
374三星半，有些可爱，有些感人，Beatles配乐无违和感。宝爷片尾曲我的爱。
375影院太有效果了，这种画面这种色彩完全就是给影院定制的。影片充满可爱的设计感，极尽浪漫与讽刺。前半部分色彩饱和度很高，到处给人激情四射的感觉；特务搜家后JoJo在广场上色调一下子发蓝，冷了，这里蝴蝶的设计非常好，不仅跟前文一样象征美好和希望，而且让原本应该一下子就看到的刺激场面，因他低头追寻蝴蝶而到最后一刻只看到了脚——那双在前面铺垫多次，生机勃勃的脚，变成了紫色，总是妥帖系着的鞋带松垮着——鞋带也是从头到尾多次出现的意向，跟脚、鞋一起自然而完整。成为成长的寓意。每个演员都好看极了，太有特点了。尤其洛克威尔帅爆，身不由己，为了祖国不得不做他痛恨的事，却努力保持一点点自我，充满正义感，需要他的时候挺身而出也可以牺牲自己，太浪漫了。
376故事太单薄，整体节奏也太平了，只有寡姐去世那一幕特别震撼了一下(没错，老寡又就义了)，放到奥系电影里也算是容易无聊有点看不下去那种。不过高潮对于战争的勾绘，以其独特的儿童视角呼应全片，又播送出了某些残酷场面，如此调和还是很值得称赞的！只能说某些形式很出彩(幻想的元首)，但也有某些形式很适得其反。
377低于预期。原本以为是一出残酷童话，没想到也就仅限于童话而已，导演本人心中还是有太多美好想要抒发。非常喜欢剧中的置景及服装，尤其是乔乔的家，太美了。PS：国配版真的就不要看了，看完想打一星。
378黑德，黑俄，自黑，沙雕电影也有自己的主见。小孩的视角异想天开，文体两开花。美美的黑寡妇，可爱的胖胖。和蔼让他想入非非的姐姐，幻想症多动症他只是10岁的小男孩。世界如果美好那么以爱拥抱之，如果生活糟糕以吻别之。
379妈太美，还是有点悲。
380其实四星有点高，但是三星又太低了。
381喜欢讲故事的方式，没有故作高深，时不时还有神奇的幽默梗，喜剧包裹下是悲剧的内核。唯一不满意的是导演演的希特勒，形象上太不贴近，刻意模仿痕迹较重。
382對浮誇笑料無感，媽媽從事地下活動穿著風格還這麼鮮豔高調？通篇對納粹德國的美國式想像，難以進入，2019.11.14@金馬-日新
383Fine，我老了，是我没有童心：）
384开头看着觉得挺普通，一些剧情处理有点刻意，但到了后半段还是被感动到了，小演员非常会演，Sam Rockwell依旧在发光，什么特质的角色多短的出场时间在他手里都能大放异彩，太强了。那个小胖胖太可爱了吧好喜欢他哦！巧合的是，这部片子的最动情时刻和[婚姻故事]一样，都是系鞋带。
385从小孩的角度懵懂得看这场战争，一边被纳粹军国主义洗脑一边被自己的良知和母亲的善良教导。乔乔失去了父母，失去了一位“不错的”军官老师，到底该责备谁，正是头脑中那个坏蛋希特勒。喜欢塔伊加导演，喜欢山姆洛克威尔。
386看完很感兴趣希特勒银幕形象史。最打动我的是片子透露出的童趣，天真浪漫、古灵精怪这些美好的形容词都可以给片中小男孩用上。小男孩的视角一定程度上让人忽视影片的保守。换个方式说些我们已经知晓的道理，这时最重要的还是这个故事怎么呈现。剧本的胜利，埋过的梗都响了，身体搞笑做得也挺棒的。哪里可以笑哪里值得哭非常明显，电影院里大家观影体验可谓很一致了，当然也有少数激动派鼓起了掌。很容易联想到《月升王国》《美丽人生》。和去年《绿皮书》给我的感觉其实很像，全世界都在下沉，电影还在拿糖纸包裹一段丑陋的过去。多伦多的观众选择奖毕竟是观众选出来的，太合情合理了。
387洒泪
388对不起 看不进去
389愿你遇到的每一件事，不论好事坏事，不要放弃，没有什么是一成不变的 & 生命是一个礼物，我们必须享受它   2020.2.22 22:50
390Little boys are the gems
391导演有一个有趣的灵魂，再加上这么一帮可爱的演技派，这片是个纯真的童话
392距离上一次进电影院，294天。谢谢谢谢
393难能可贵的善良和浪漫，塔导摇身一变，成了罗伯托·贝尼尼。
394大卫鲍伊的heroes真是经久不衰！
395这么沉重的话题拍得有点过于轻松了，关键是导演也没想明白到底要说什么。
396唯有自由之时方起舞
397罗曼·格里芬·戴维斯 Roman Griffin Davis演得真不错，11岁孩子能将爱情戏演成那样，真是了得。
398爱可以驱逐不应该存在的仇恨。另外，结尾德语版David Bowie的《Heroes》也太应景了
39978/100
不会系鞋带的纳粹分子，盲目崇尚首领的十岁男孩，军官说我兔子般胆怯，殊不知寻找胡萝卜的勇敢。妈妈说自由就是跳舞，桥上情侣成对，世界极其危险，曾经也很美好。我不懂犹太危险在哪，军刀威武在哪，女孩漂亮还是丑陋，世界天真还是邪恶。直到妈妈吊着示众，房子冷漠注视，战争打响，像我一般年岁的孩童拿着枪，背着雷，原来我们只是时代悲情产物，未经世事的孩子罢了
0截我影评里的一段话。有个印象很深的片段，首战第一晚他与战友两人坐在战壕里，战友开了一个罐头问他怎么不吃。满脸黑漆漆战灰的道斯笑着摆了摆手说：我不吃肉。我突然觉得多么可敬的人啊，他的信仰无法改变战争，而战争却拿他看似最普通的信仰也无可奈何。
1以我有限的观影经验，优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争。这个片子基本都做到了。
2特别老派的热血直男片，甚至觉得叙事目的性强烈到有些直白。然而，就是好看。前半部分就是压制观众情绪，后面的战争就是帮主角和观者释放，去证明主角。战争场面太硬了，血腥可怕，看到紧张，如炼狱一般。我认同他的那些信仰？胡开尔啊！真正让人激动的，还是见证普通人创造的奇迹，因为这是真的。
3队伍配置中奶妈的重要性
4枪林弹雨过，片叶不沾身。信仰没能改变战争，但也没让战争改变自己。梅尔·吉布森的宗教狂热病和个人英雄主义都让我想BB，但因为有本命在闭着眼睛也要给五星啊～（只有加菲才能这么一脸阳光的面对杀戮和暴力，五好青年的笑容太美！！！）
5“每个人的信仰都值得尊重，这就是最真实的我们” 我操，好久没看到如此热血经典范儿的电影了！复古老派，却看得老泪纵横。继上一部导演作品《启示》后，阔别十年的梅尔·吉布森依然出手不凡！恍惚在看2016的《地心引力》《勇敢的心》《拯救大兵瑞恩》《辛德勒的名单》…（短评也得老干部一点
6救人75命，胜造525级浮屠。
7没有真人真事加持，你真会觉得，梅尔·吉布森是一枚假天主之名的神棍。当真实不可思议到某一个程度，你就会觉得，它怎么可以比电影还假啊。但这么老派的关乎个人信仰的电影，傻纯真的故事，看起来还是令人动容。电影是《全金属外壳》的两段式结构，大段的平静和抗争后，突然进入手撕鬼子的地狱模式。
8观众纷纷表示：前一个小时简直昏昏欲睡。你看，不管是屏幕内外，大家关心的、想看的都只是流血、战争与死亡，没有人关心你的选择和信仰
9看完觉得吹牛啊，结果片尾出现正主时震惊了，再一查历史，真实道哥居然比电影里还开挂，真死人堆里爬出来的。当下好莱坞难得一见的右派电影，梅尔吉布森甩掉了神神叨叨，拿出宗教信仰和残酷战场，战争场景真实血腥，令人发指的牛逼 #这战争场景要是3D高清估计得看吐了#
10无需多做评价，最好的评价就是开篇的字幕——a true story
11这部片子最牛逼的，把钢锯岭拍成了寂静岭，把鬼子拍成了鬼。第一次被一部战争片的恐怖场面吓到，感同身受于士兵的恐惧。
121.战争场面确实不错，子弹穿透头颅以及被炸毁的半个身子，但对国产片的审查估计还是不能给到这尺度。2.感情线的设定有一种豁出去的庸俗。3.不管信仰强不强大，让一个不拿枪的士兵上战场就是个笑话，不能因为奇迹般的特殊情况被这笑话转化为一种精神。3.说到底还是一个老兵走后门用特权帮儿子解围。
13真实故事非常值得尊敬，但是这种满屏飞肠子的宗教狂热/主旋律的抗日神片风格实在不能认同。槽点多到数不过来，加菲主角光环大到可以徒手接手榴弹，队友捡回来的圣经可以直接穿越成入党申请书，日军智商战斗力全程不在线，没烧悬崖边的绳索，也不知道往下扔炸药包，啊…还有那迷之展开的感情戏…
14打仗真不需要120帧
153.5 前半小时和爱情戏俗得发指，从入伍开始才走上正轨，上战场就很好看了，虽然时不时出现的槽点还是会让人出戏，但最后成功被煽到。Bromance基友的存在感和感人程度抵十个女主告诉我不是一个人。对加菲的印象也大有改观。
16青少年时期及父辈们的经历，永远是艺术家创作的源泉。看外国老一辈导演们的“老派”作品，当然有着强烈的共鸣与认同感，同时也为自己一代人由于时代的限制，在创作上的无语和失职而感伤。
17谁告诉我加菲猫的哥哥最后去哪了？
18后半段足足1小时的战争场面，哇~热血沸腾！就算全世界都不理解你、抗拒你，依然秉持住自己的信仰绝不动摇。这种信念说的是男主角本身，也在讲梅尔·吉布森自己。
19完美的战争电影。你把信仰坚定到极致，周围人便会把你当做信仰。开始的时候我甚至愚蠢地质疑过他不拿枪上战场的动机，对Holy Bible条件反射般抵触，以及对“走后门”入伍翻个白眼。直到上战场后，我为自己的狭隘无比羞愧。精神的极致追求成就开挂的肉体，坚定的人生原则创造存在的意义。
20这部电影工整的格局，宏大的场面和充沛的感情都足以让人重拾久违的心潮澎湃，尤其是战争题材才能带来的那种感动。宝刀不老的梅尔.吉普森用这份“老派”的扎实再次诠释了“勇敢的心”：真正的勇敢并非骁勇善战，而是无论何时何地都不忘初心，坚守信仰，并秉持自己始终不会放弃的那份纯粹。
218.1/点映，看起来在讲信仰，事实上确实是在讲信仰，很普世的主题，他在讲美国人需要信仰的时候也在讲日本人的信仰，战争场面很真实也很残酷！不知道用120帧/4K拍出来会不会有人跑出电影院，战争是一场噩梦，旁边的朋友被吓到哭又感动到哭！结尾真人眼神里的坚定和从容已经说明一切了！
22非常好看。我是一个没有什么信仰的人，但是在多斯身上的事确实是一个奇迹。他的坚韧、阳光、善良铸就了这个奇迹。我知道是战争片，但是我莫名的也非常喜欢爱情线，法庭外两个人拥抱的一幕看哭了。最后，一个珍贵的教训——打团先打ADC没用，还是得先打奶妈。
23战场的残酷指数五星，战场之外的部分都是渣。
24属于那种它想表达的所有点我都懂，但是基本是没有办法接受，更不要说engage的类型，战争血腥和宗教，只能说非常非常的直男以及非常非常的主旋律，以至于影片呈现出的价值观有那么些狭隘了，它将一个伟大的人物一段伟大的故事用某种自以为是的价值观表达了出来，我觉得这对于这些战争中的英雄是一种亵渎
25尴尬 恶心，传销组织般的价值观输入，毁了本是一个好故事的电影，片子完全避重就轻，偷换概念，对战争没有任何反思，一味鼓吹所谓的信仰却没有深入人物内心，从电影角度来讲男一的信仰没有受到终极考验，他的信仰没有过程，后半段完全是假大空，相信看过《兄弟连》的人会对此片价值观嗤之以鼻
26看的过程中唯一想法就希望这辈子都不要经历战争
27每一场戏都如定海神针，重重的敲在心上。看梅尔吉布森的戏，如同目睹一个衣衫褴褛心若澄明之人，三步一叩首，缓慢而坚定地迈向圣殿。
28你一定要相信，这个世界上真的有很好很好的人，戴斯蒙德·多斯从血肉横飞的钢锯岭上一个人救下了75个重伤员。这不仅仅是宗教的力量，是一个人内心信仰的力量。笑中有泪，最后热泪盈眶，战争的残酷和血腥从未如此震撼地在大屏幕上展示过。
29軍火之外的道具都是我朋友提供的。
30屌爆了，Mel导，从打响第一枪开始全程WTF！据说内地版删减了30秒，真不容易。
31有个会走关系的老爸还是很重要的……我是不是歪楼了？
32如果不是真人真事，那真的是可以媲美抗日神剧了。信仰拯救人生，结尾真人采访哭成狗，平静而充实的和最爱的人生活在一起才是最美好的事情吧。真的好讨厌战争，让战争都滚蛋！
33雨果维文的演技碾压……看到好多老梗
34真实事件改编。看着他把一个个受伤的不管是战友还是敌人背下钢锯岭的时候，真的感动了，这就是信仰的力量，他做到了。他明明能力很强，却坚持不为了名利去利用，不因为时局而动摇，因为他坚持他的信仰，甚至可以失去生命。战争片，没有宣扬和平，却让人看到了信仰和平的力量。
35李安没给我们的，梅尔吉布森加倍还来了，满分电影！完美的电影！
36蜘蛛侠不吐丝改用绳子了
37我是反对给战争动作题材打上“直男”标签的，就像反对给女性为主的电影打上“女权”标签。我周围的女性欣赏这部电影完全不少于男性，性别标签太狭隘了。更有趣的是，这个右派的电影里，男主以反暴力成就了伟大，恰恰打破了男子气=暴力的性别偏见。
38当他终于从上面下来，双眼血丝与泪水模糊相融，胆颤地提防着周围的战友的时候，真是太让人心疼了。一个人在战场上硝烟与尸横遍野里寻找一个又一个生存的希望。Andrew的表演可圈可点，能有大导演提携希望能成大器。
39蛮好看的。只是看时有点烦躁：（1）你坚持你的信仰可以，可是你坚贞的固执把其他人都给卷了进来，为你操心，为你愤怒，带来诸多冲突，当然这个固执也是他之后救了那么多人的动力。（2）这种类型的片子女性永远都是扁平的配角，有点厌倦了。
0别再提美国人了，我们已经过了向他们求助的阶段。
1中东战争版《拯救大兵瑞恩》，瓦砾中的复仇者联盟。剧本灵感源自《纽约客》杂志新闻纪实文章，讲述了在ISIS攻城略地之后的伊拉克，早已沦陷的尼尼微省首府摩苏尔市特警队，在断壁残垣中如幽灵一般猎杀ISIS分子的故事。这支特警队几乎与政府失联，其目的并非要身披重建摩苏尔的重任，而是在ISIS占领区拯救恐遭宗教屠杀的亲人。尽管本片主创云集顶级好莱坞商业电影人（制片是罗素兄弟），但却选择了独立电影的基调。筹备期卡纳汉就明确：演员要中东裔；对白用伊方言；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格；口述史般的剧本。非典型结尾的处理很漂亮，这正是反击ISIS之战的真实和特殊所在。军事顾问/训练团队有美军特战和法外兵团的老兵，不过摩苏尔特警队本身就是美军特战部队带出来的。
2精彩刺激的巷战电影，必给五星。背景设在惨烈血腥的摩苏尔战役后期，上来就开战，剧情超紧凑，不拖沓，不煽情，不圣母，就是干他妈的ISIS！直到结局最后，才知道这群真男人的温情！为抗击ISIS而英勇牺牲的伊拉克军警致敬！
3真实战例改编，摩苏尔特警队铁血残兵死磕ISIS宗教狂战士；不浮夸，不煽情，不拖沓，不鸡汤，各种遭遇战临场感十足。影片全程紧张紧凑、画风冷峻、真实血腥，结尾意外温情升华；一个人真正能够无惧死亡坚持下去，是需要强烈的动力的；这种动力不是外在的，而是内在的。影片整体质感优于同期同样改编自真实战例的《前哨》。
4对比《纽约客》2017年的那篇原型文章《摧毁伊斯兰国的绝望战役》（The Desperate Battle to Destroy ISIS），有很多相似情节，更像是导演通过电影，满足了一路悲歌的尼尼微省特警队员们的内心愿望。现实中的尼尼微省特警早期和绿贝混，帮美国人抓HVT，11年美军撤退后，开始独立抓捕罪犯和恐怖分子，14年IS攻占摩苏尔，他们损失惨重，余部退守前尼尼微省省长靠土美两国援助的基地，他们中很多亲人还留在摩苏尔，16年底摩苏尔解放战役打响，他们急于救援亲人和复仇。他们并不如电影中精锐善战，只能配合伊拉克陆军和特种部队“黄金师”ISOF，比如在两者连接部防守或清剿。加之和伊军方的隔阂，更得不到有效保障，受伤退出战区治病还要花钱甚至欠债，理想中的复仇并不顺利。
5离我们非常近的一场真实战争的横剖面，逼真写实的第一视角，让人喘不过气来。因为只是伊拉克的普通城市特警，并不像特种兵那么训练有素，所以片中也把误杀战友、手雷扔出弹回来以及头儿牺牲后的畏战情绪等拍了出来，不再是英雄无敌的虚假形象。细节刻画也非常到位，年轻警察的迅速成长和指挥官习惯的捡垃圾好习惯却被人利用。原来伊拉克人恨四类人：萨达姆、西方人、恐怖分子和伊朗部队。
6实际看了以后才知道，以网络电影的标准来说真实度爆表，比那批以什么豹还有什么特作为卖点的片子都强。比较美国退伍军人以同样历史背景拍的cult片又是不同的风味。
7最后的点落得好，回头看，很多情节都在帮助衬托这个结尾。全程阿拉伯语挺带感。
8“他们不在乎是否毁掉一切，反正他们也不需要进行重建...”  本片的执行制片人居然是王中军王中磊。。。
9残暴反人类必将灭绝
10菜鳥青年警員加入屢戰屢失的特勤隊頗帶有Fury的意味走向, 卡瓦最後戴著遮蓋面部傷口的懲罰者圍脖也是表明其轉變和成長. SWAT隊長和聖城軍上校的針鋒相對也是頗有玩味.
11太简单的战争片，对于isis没有任何反思
12硬核伊拉克特种小分队演绎在伊拉克废墟中为家人、为孩子、为伊拉克未来的一丝希望而战斗的故事，真实感十足，战斗场面不大但无尿点。
13美国导演，伊拉克人视角，取材真实事件。失落的尼尼微，焦土中的摩苏尔。他们战斗，没有任何理由，只因脚踩着的土地叫家园。
14粗粝、直接、热血。但隐去演员的五官和阿拉伯语对白的话，这部作品从骨子里看，还是一部完完全全的美式电影。不得不说是巨大的缺憾。
15超出预期甚至惊喜。故事非常简单，没高大上的政Z正确口号，甚至临结尾才抖出特警队脱离指挥，游走在战区的终极目的，就为了救出每个队员受困于战区的家人，从这点上也许看似自私。但作为一个非正规军小队，却发挥了歼灭伊斯兰国众多有生力量的巨大作用，以至于该小队成员一旦遭到伊斯兰国俘虏，是咬牙切齿地直接被斩立决而非享受战俘待遇。影片结尾滚动展示了该小队的战死队员名录，足可以体会到对他们的致敬。游走巷战的整个过程，并非简单地展示战斗场面，还注重到很多细节，从而对这个不听话的小队的心理描述做的很细腻。
16子弹横飞生死无常感觉有了，细节丰富到位，不愧是金牌编剧导的片。但伊国残忍血腥一面倒没怎么刻画，凝重感不强。
17眼神坚定了起来
18《狮入羊口》、《黑水》、《深海浩劫》…第一次尝试执导工作的导演过往的编剧作品都是我爱的，但这部不挖掘时政讨论，略微有些让人费解。作为一个“外国人”去触及中东题材，多是自作主张往自己的理解上靠。于是所有的观感和人物都停留在了最简单的动作刺激追求上，甚至放弃了更多叙事的努力…哪怕这个故事没有伊拉克的背景，它都可以不违和地置换到南美毒枭、本土追击、未来科幻等任一设定。流离失散的绝望之地没有难舍难弃的生死分离，全是勇士不懈地斗争与近身搏斗命悬一线的生死战。它足以让人目不转睛甚至是飙升肾上腺素地“跟”完全片，但其实可以在其他层面变得更好。
19一开始的远景到近景的废墟一般的城市太让人震惊了，也许这才是真正的战争的残酷的样子吧。非常真实的城市遭遇战，以及在城市里面扫荡推进的过程，有时候看的时候，都忘记了这是一个电影，细节到像纪录片了。没有所谓的主旋律的感觉，简单的还原的战场，没有所谓的豪言壮语。 虽然在剧情上面略微的薄弱的，但是故事的主题表达还是非常明了--战争之中有赢家，但是平民永远是输家。有孩子才有未来，有家庭才有未来。
20满目疮痍中透露着残酷与真实，就像这位少校的结局一样，致命的不是突如其来的一梭子弹，而是不经意间的一个小动作。另外本片对伊拉克反恐战争细节的刻画也相当细心，包括参与摩苏尔收复战役的伊拉克联邦警察，他们的蓝迷彩制服，接受伊朗军事顾问指挥的人民动员组织（PMF）和他们的着装打扮（黄色的什叶派头巾），而且还提了一嘴库尔德势力（划分伊拉克）等等。最后十分钟全片高度得到了升华，他们不止是战士，也是丈夫和父亲，是有感情的肉身，在战争面前他们作出的抉择，屏幕前的我们真的太难以感同身受了，唯有致敬。65#
21不是一部电影都不知道身边世界的混乱。伊拉克第二大城市，废墟上的摩苏尔枪炮不断。身陷险境的临时警察男主，被救后莫名加入一支特警，他以为反正是带着仇恨杀isis，没想真相大白是一个叫人落泪的理想。这个电影的厉害之处是带人走进残酷的真实，没有人帮助伊拉克，没有对敌人的怜悯，每个人在战争里都迅速成为男人，成为重建家园的希望。
22狙击平民者让他死不痛快，拿北约武器的伊朗特勤是为敌人的敌人，香烟和军火是战争好友，榔头解决历史辩论，近距离肉搏巷战哑火迫击炮，最终是为了拿钥匙打开自己家门；伊拉克本土敢死队硬杠ISIS，像不停捡垃圾的队长般收拾美帝烂摊子，好看
23如果有病的美国算天堂，那战争里的伊拉克就是地狱。
24战斗场面并无新意，好在没有西方人在场，却展示了伊拉克战场上的复杂势力派系和残酷斗争。一支SWAT小队孤军为了保存城市的火种，周旋在警察、伊朗人和ISIS之间。在这个“自从巴比伦时代就不算一个国家的国家“，无人奢望一朝复兴。“没有萨达姆、西方人、伊朗人和ISIS的日子，才是我们本地人的好日子”，而他们一直在为此战斗，值得尊敬的一群人。
25为了重建家园而战，战之可也
26身陷杀戮泥潭，个体和小团体是毫无能力反思的，他们唯一能做的是不择手段保持自己认为最需要保护的。
27队长的强迫症，我既想好评，但又替她冤啊。
28战争很残酷，乱世人不及盛世狗。
29战士会在战斗中变成战神
30战争使人成长。
31震撼 还以为是伊拉克导演拍的
32漫长的一个半小时，网飞投拍，美国导演，肥肠讽刺了，侵略者在你家园的断壁残垣上来讲你们的故事。
33最后的计划就是拯救家人？没有看懂啊。#20201205
34枪战、巷战拍的不错，有身临其境的感觉，RPG哑弹，队友误伤爆头，手雷弹回来炸自己人这些真实战斗情节的设定让人感觉也有别于常规的手撕鬼子类型片。唯一问题就是文戏太差，从头到尾没什么高潮。
35没啥内涵，还算爽，一看是美国电影，，，哦~
36片挺好，就是这里还在打。。
37如果伊拉克没有战争该有多美
38罕见的题材，真实而血腥。
39粗砺真实，近战典范
40枪战动作戏干脆利落！战争很残酷，残酷到以为看不到除了复仇以外的人性，直到最后，情感之堤崩于温情的感召！和平世界里亲情探访，在战争世界里却是那么的难，代价那么的大！
41影20389：前面混杂差一点弃剧，但一直有一个悬念未解。一路战争无情，即使新加入的队员；但在门打开之后，才知他们的任务，生死队友之间没有电车伦理难题（《人间猛兽》主角因为救他一人而死一队人而内疚），体现人性之光。（战区就别整理了，随时有雷）
42我几乎可以无缝带入素子和巴特的雇佣小分队在大战时候的战区所展开的作战行动…但是若是以真实来看，只剩下残酷了吧。
43拍得很硬吗，从头打到结束，可以没有高潮！
44巷战还挺带感，节奏把握不错，虽然战斗场面不够激烈。
45叙事一塌糊涂这都，这都拍得什么啊，也就是摄影抓人，但节奏和表演跟过家家似的。估计美国人爱看这个 ，能找到US在战争中的正义感。26分钟弃剧。
46拍的有点干货，惨，这种题材都差不多一样惨，没有谁比谁更惨。后现代巷战参考资料。另：给这部片子打2星打1星的都是傻货。
47和爹看
483.5
49干净干脆真实！好片子！
50手持摄影，风格冷硬。剧情平铺直叙无刻意的悬疑反转，基本都是素人演员无大牌明星。真实事件改编，战斗场面相对写实，与爆炸贝那种奇观性的大场面战斗相比本片还是基本上反映了现代反恐战争巷战中的残酷性，看完让人更加的珍惜和平。整体也没有什么强行的价值观输出，但导演基本上完成表达反战主题的目的。
51主角在杀死叛徒朋友的那瞬间，完成了从一个正常的警察，一个普通人，成为一个拥有死志，决心为某些意义而战斗的亡命人，那是经历了心痛到没有出路的窒息。导演很可能参加过战争，对战争观察的视角，非常私人，非常的日常。
52这么劲爆的题材竟然越跑越远，最后似乎变得和背景毫无关系，美式动作片的理解害人不浅。
53勉强及格。实际完成度在美国的中东题材里并不算好。利用了战后的城市废墟，搬演了一出特警小队执行私人任务的巷战戏，典型小成本操作，而队员们在废弃别墅休憩时突遭袭击和搭救路边小孩之类设定，都是模板化设计了。队长拒绝求助美国人、和伊朗军官互呛、随时捡垃圾等细节，寄托了美国人视角对伊拉克人自决自救的希望。主线做的不好，年轻警察被拉入这支“复仇小队”后，究竟执行什么任务对于他和观众始终是一个谜，这个当然可以作为悬念，但小队每一步的行动的目标不明确就显得像没头苍蝇了，他们遭遇的袭击也很谜，在出城后，逼近伊斯兰国大本营前的无人机袭击是谁发动的？如果他们暴露了为何无人机炸完就没了后续？伊朗军官让他们看自己俘虏又是什么目的？不过最后谜底揭开还挺出人意料。这支小队不留伊斯兰国活口的设定，倒有编导兄弟乔·卡纳汉之风
54决定近距离冲进敌军指挥中心结果放了哑炮，感觉这个电影有许多战争实际会发生的意外，而且一直立意是有更宏大的使命，其实最后就是打开自家门😂战争到底是什么呢
55CQB非常真实
56在以往，尤其是好莱坞电影中的伊拉克，给我们的印象往往是装备精良的美国大兵，在城市残垣断壁中与极端恐怖分子进行殊死巷战这样的场景。而《血战摩苏尔》给我们呈现的是再更加极端更加残暴的ISIS，这个不过在短短几年前在社交网络上让我们颤抖的名字。《血战摩苏尔》作为编剧出身马修·迈克尔·卡纳汉的第一部执导作品，显然有不少的缺憾，比如几乎全程的手持摄影虽然带来了短兵相接的临场感，但在剪辑和场面调度的手法上同样显得缺乏手段。虽然对于战斗的残酷与真实性表现得非常逼真，但是在叙事推进的手法上仍然是比较典型和保守的。
57愿世界和平 无恐怖主义
58美国人拍的伊拉克人视角下的反伊斯兰国战争，几段巷战不错，但对战争的反思还是粗浅，最终落脚点还是放在老美所熟识的拯救家人身上。
59多少人死去，多少断壁残垣，恶性循环，但是还有年轻人，但是还有希望。这个任务很绝。
60没啥氛围的真人cs，一般般。
61微观视角看巷战很精彩，然而这是什么战争为谁而战都模模糊糊畏畏缩缩不敢说。。。
62猎奇者挑剔着的味道，是亲历者以共鸣的伤痛。7
63整个枪战戏设计的很好，但是剧情结尾实在让人很无感。起初任务搞得很神秘，也不能透露，以为要抓获什么重要的大BOSS，结果原来是为了救自己家人。
64太过于肤浅了，本想着会有反思isis的剧情，反思叙利亚的事，但往往点到一句就撇开了，想想这是网飞的作品，也还能理解，只有一句话还算有用。
“我们求了美国人，但他们有做了什么吗？如果没有美国我们是否还会如此？”
65节奏特别慢，很多男主的镜头有些不合时宜的拖沓。军事真实感很强，握枪姿势和战术配合很酷。
66一般般。
67乍一看开头有内涵，仔细一看内容就很虚伪，实际上呢？就是一战争爽片
68很精彩的战争片，一个充满历史感和现实悲剧的古城，一路拼杀后有所成果，让观众很容易产生投入感
69超级写实的巷战，以暴制暴，为了家人可以牺牲一切的大无畏精神，完美诠释了某个民族至今都不明白的家，国的道理：不论是过去还是现在，永远都是先有家，才有国！
70在人间地狱的中心呼唤爱
71直给。场景满分。
72狗日的伊斯兰国
73——6分。
——有点乱，最后才交代缘故却让我前面就没有了兴趣。
——不如《黑鹰坠落》。
74离我们非常近的一场真实战争的横剖面，逼真写实的第一视角，让人喘不过气来。因为只是伊拉克的普通城市特警，并不像特种兵那么训练有素，所以片中也把误杀战友、手雷扔出弹回来以及头儿牺牲后的畏战情绪等拍了出来，不再是英雄无敌的虚假形象。细节刻画也非常到位，年轻警察的迅速成长和指挥官习惯的捡垃圾好习惯却被人利用。原来伊拉克人恨四类人：萨达姆、西方人、恐怖分子和伊朗部队
75没有什么好的战争还是坏的战争，所有的战争都是黑暗的，恐怖的，冰冷的和残忍的。
76挥之不去的好莱坞味道
77直率鮮活地呈現一段不為人知的部隊故事，或許敵我過於分明，電影缺乏對不同角色包括部隊成員角色的描繪，單純依靠熱血到死的故事線攻陷摩蘇爾，難以讓觀眾共情。印象最深是片初一幕，部隊詢問某個警察「點解叔叔死左你無喊」，警察回答「我都唔知」，大概他們習慣活於水深火熱之中，自從IS燃起戰火當日起，離別對於這群無辜受害的人已是家常便飯。
78补标，回想起来只有战争场面，人文关怀太少
79相当真实的感受，那种绝望和希望交织在一起的折磨。伟大的人在战争中坚持自我，绝望的人在战争中迷失自我，但没有战争才是寻找自我最好的出路。
80看到开篇山河破碎的废墟，就觉得战争真的残酷。
世事维艰，珍惜当下。
81这都有人打两星。想起这几天林更新在微博对他新剧打一星的行为捶胸顿足，虽然我没看他那剧。但我好像能明白他的那种心情。比如给这片打两星的，比如给诺兰的《信条》打一星的。 正常的真的是看片的，不可能干出这种事来。
82干脆，硬，简洁。没有多余的镜头和对话。棒
83新锐导演的水平还是明显逊于雷德利·斯科特这样的老油条，评价这部电影为打折版的《黑鹰坠落》其实挺贴切了，战斗部分拍得都很好，但叙事节奏上明显有待加强。
84很真实的网络战争电影，比国产“特种兵”系列好看太多了。室内近战拍的很精彩，小伙子的近战能力瞠目结舌！伊拉克人的自强精神很让我敬佩！
85没啥说的，简单、粗暴、没有太多高科技，就是实打实的要你命3千。就像《使命召唤》或《荣誉勋章》一样悲壮。
86巷戰真實緊張場面拍得可圈可點。
第一次看到不是以美國人視角來感受的伊拉克反恐戰爭，這個戰爭雖然算是伊拉克與伊朗之間的糾紛，也是兩伊間不同宗族的內戰，但尋根究底還是和美英帝國主義遺留下來的禍源所賜。
這裡沒有慣見的美國英雄，可卻見識了伊拉克特警的驍勇善戰，艱險挺進的目的只是為了拯救淪陷區的親人，延續民族的繁衍。
87伊拉克的奥德赛。
88根据真实事件改编，几个战争场面表现得还不错，但整体节奏有问题，稍显散。
89从始至终伴随着突如其来和无差别的死亡 战场本来面目的写照 真正支撑着主角团一个个走到最后的还是家人
90感觉挺真实就是中间比较平淡
917.5分。剧情戏份可以忽略，基本就时全程突突突~~配合略显弱鸡的战术，在现代打了一场老派的巷战。不过，也正是因为双方都缺乏所谓的正规战术训练，战斗显得更为残酷，血腥。用着老掉牙的轻武器，没有重型装备，双方在街巷里以命换命，有哑弹，有误伤，少校更是挂得有些荒诞。而随着战争，年轻人也露出了自己的獠牙~~伊拉克真的是个多灾多难的国度，希望未来越来越好吧。
92牛逼
93何时能拍费卢杰啊？
94一支小部队穿越废墟和街巷，遭遇小股敌人，最终回到自己家里的故事。整体感觉还不错，几个主要人物很鲜明，每场遭遇战打得很有节奏。一开场让人想起电影《地下游击队》，中间也没有太多废话，ISIS描写得比较弱，基本上都是挨打的份，SWAT虽然也有伤亡，基本上都是死于爆炸物。片中可见伊拉克的战争惨状与城市废墟，犹如末日，令人感慨。如果片名换成《末日游击》，时间设置成未来，似乎也没什么问题。
95执行制片竟然是王中军王中磊，可是出品公司咋没有华谊兄弟？
96美国视角
97挺好的。介于写实和商业化套路之间。一开始的枪战压迫感很强，上校阵亡也让人非常错愕。男主角从小角色在一天之内变成战神就是商业化的套路了。缺点是视角比较窄，如果再刻画点当地生活就更好。
989分。很真实残酷的战斗，“let him suffer”多么冷酷的一句话，巷子里的居民看到荷枪实弹的军人用枪指着自己已经习以为常，到处断壁残垣，路上逃离家园的难民、跪在亲人遗体前的人、被迫分离的兄弟……让人伤感！战场上面对战友的牺牲，根本没有时间悲伤，因为每个人随时都可能死掉。牺牲了4位战友才拯救了母女俩，数量上显然划不来，但是这种人道主义精神会激励更多的人为了亲人而战斗，保卫国家保卫家园。战争地区根本没有快乐童年，有的只是残酷的现实。愿世界和平！
998分，除了生活在伊拉克的人，没人能知道摩苏尔究竟发生了什么，看美国导演拍的电影也不行。
100作为战争片来讲，拍的很不错。故事有主线，人物有特点，战斗场景真实而残酷，把伊拉克惨烈的生活状况拍的很真实。这是一部属于男人的硬核战争电影，同时也是一部优秀的反映现实问题的电影。
101很真实的网络战争电影，比国产“特种兵”系列好看太多了。室内近战拍的很精彩，小伙子的近战能力瞠目结舌！伊拉克人的自强精神很让我敬佩！
102从教人识字读“书”的“慈善机构”兄弟会到无论国别信仰屠杀一切反对者的isis 鬼知道在不到100年的时间里这些伊斯兰宗教激进组织是怎么发展成这样的ps百度百科给这部片的括号里写着“警匪动作片”-。-
103没啥说的，简单、粗暴、没有太多高科技，就是实打实的要你命3千。就像《使命召唤》或《荣誉勋章》一样悲壮。
1044星，真实地点取景，代入感极佳，断壁残垣，城市废土，临场感充分，残酷而又悲凉。影片节奏很快，不知不觉就看完了，观影感不错，没有什么废话和说教内容，更没有超神情节，故事给人真实感。至于影片剧情，人类几千年的文明史早已给出过答案，越闹越穷，越打越破，打到一无所有，才又想起了和平建设，完成不破不立的周期循环。铸剑为犁 ，享受一段和平之后，又会想要开打。
105毫无意义的任务，却是最大的意义。人，人没了，就啥也没了。
106恶劣残暴的生存环境，现代战争的短兵相刃，苦难中永远都有勇敢无畏的人。
107真人版的CS，残酷且真实的巷战片。感觉可以成为巷战教学片了。
108战争对普通人的意义是什么？！
109好看的
110伊拉克，一个在现代遭受战争之火的国家，萨达姆独裁，美国发动的非法战争，恐怖组织，他们的生活如今我们无法想象，废墟随处可见，平安是奢侈愿望。真心希望世界和平，霸权，恐怖，这些主义通通丢到黑洞去。
1117.5分。剧情戏份可以忽略，基本就时全程突突突~~配合略显弱鸡的战术，在现代打了一场老派的巷战。不过，也正是因为双方都缺乏所谓的正规战术训练，战斗显得更为残酷，血腥。用着老掉牙的轻武器，没有重型装备，双方在街巷里以命换命，有哑弹，有误伤，少校更是挂得有些荒诞。而随着战争，年轻人也露出了自己的獠牙~~伊拉克真的是个多灾多难的国度，希望未来越来越好吧。
112201204 added, 20210212，初以为是纯战争电影，没想到文戏更多，交待了伊拉克人对战争、米国的看法，蛮抒情的，7分。摩苏尔的SWAT警察特种部队，与伊斯兰国交战，任务是让队友与他们的家人重聚。
113在那里，我们的最平常，就是他们的天堂。
悲哀，沉默，死亡，最后站着的我们……
“人造地狱”
114伊拉克视角的反恐电影，写实的平民和士兵的高死亡率属实不错，少校捡垃圾从点滴重建祖国的细节有些感人，但战斗场面并不是很有冲击力，结尾立意到无奈的拯救家人虽然很好的表现了战乱国家士兵的无奈与唯一追求，但让人物形象有些奇观，黑一下伊朗上校也体现出这还是美国人拍的电影
115选题、立意、创作初衷都非常值得肯定的反类型战争片，粗粝的纪实风格让全片摇摆于古典主义叙事与现实主义表达之间，编而优则导的视听生涩感反而为成片效果增色不少，甚有独立电影的非凡气质
116其实稍加琢磨就会发现，二战之后的世界格局从以美苏双霸，资社互相攻讦为主的经济形态斗争，经过几次局部战争，又逐步分化为带有“宗教”变异的极端民粹意识形态斗争。
蓝色找红色的茬，红色高压绿色，绿色渗透蓝色balabala
117无止境地战斗，总有一天，会死的
1187.5分！不错的小成本枪战动作片，残存的伊拉克的特警部队隐匿行踪，与指挥部失联，在伊斯兰国崩溃逃亡的最后时刻英勇反击ISIS，并成功救出还存活于世的队员家人，电影没有什么宏伟的战争场面，一直以巷战为中心。电影没有像《锅盖头》《黑鹰坠落》《前哨》等美国大兵电影的华丽战争场面，但在巷战作战写实方面是出类拔萃的；
119就是打，枪战的场面确实很真实，也很震撼，但你不是纪录片，首先你要讲个故事。这个故事是啥？
120航拍伊拉克第二大城市摩苏尔的废墟场景，残垣断壁腐烂尸体失去父母的孩子，珍惜国内和平稳定的生活；街头巷战、狙击手对战、ISIS窝点围剿，几场战斗的真实性观赏性可圈可点；队友不断牺牲，最后队长被炸死，没有美式的主角光环，也没有国产剧的手撕鬼子，战斗很真实很可信。对恐怖分子的怜悯就是对自己和同伴的残酷；并没有人真心想帮助伊拉克，大家都是为了利益才来到这个鬼地方。真实故事，致敬，和平万岁，珍惜。
121以為是另一套《暴劫現場》，結果是中東戰場版的《邊緣特訓》。
122拍战争题材的电影，电影工业硬水平是不能缺的，因此想看非美国视角，纯伊拉克本土演员、对白和故事的电影就会少之又少。而本片就恰好填补了这一空缺。一个中东版《拯救大兵瑞恩》式的故事，一群不被承认的死士复仇者部队，每一颗打进恐怖分子身体的子弹都异常痛快。放弃了美式英雄的战争片看上去是如此真实，每场战斗我方必有伤亡，枪会卡壳，RPG有哑弹，手榴弹会被弹回，跑到正在开火队友前方的人会被友军误杀，一个不经意的物件也会安装炸弹埋伏杀机，看着身经百战的老战士也会被防不胜防的冷枪干掉。可能本片文戏确实略显薄弱，但它恰好准确地站到了影视制作大敌——假大空的对面。
123干他丫的ISIS,向伊拉克警察致敬🇮🇶🇮🇶🇮🇶，ISIS全给爷暴毙
124更伟大的事业，不就是人命么。。。
125战争加快催生了男孩（卡瓦）的成长速度，这部片子拍的比较写实。那个男孩最后的思考镜头很长。
126对比人家的战争电影里流露出来的那种对战争的控诉，我觉得你家的每部战争电影都流露出一种洋洋得意，显示你家钢铁般的战意、强大的战技、显摆的战具。
127想想，去哪再找这么好的伊拉克战争片！！！！！！！！这可是从当地武装组织角度拍的！少之又少啊！
不要被平庸的封面、预告片、简介给误导了，这是一部看完想了解战争史的片子。还有那部电影更具反战意义、更捍卫和平、有人情味，更想去了解当地情况的？
可悲的是，我查不到尼尼微特警的相关资料，小众得让我沮丧之极！！当地人也许还在祈祷这群英雄的存在。
128中规中矩的平庸 故事简单且无聊 枪战戏拍的挺写实 这点不错 但文戏平淡无水花 整体没什么记忆点和惊喜点 导致看完无感 无法引起共鸣和深思
129写实 残忍 人间地狱
130很少有讲述中东本土军人护卫家园的故事，电影拍摄的还挺真实，就从那个误伤队友的手雷就可以看出来。不过秘密任务最后也不能免俗的变成营救行动，让我对这个秘密任务有点失望！
131美国人讲伊拉克SWAT和ISIS之间那些事，立场是不是怪怪的？有点隔壁老王的意思？。。好在巷战水准之上，节奏张弛有度，最后落的点也算普世。。
132真实巷战，残酷揪心，虽然是别人家的事，但看着让人难过。同在一片蓝天下，同在这个地球上，你们为何这般苦命，常年的乱战，过不了如我们这般安稳的生活？这位导演就是神一般的编剧，《黑水》《深海浩劫》《21座桥》《狮入羊口》《国家要案》等优作都出自他之手。
133非常专业的城市巷战，紧张过瘾。为了妇幼牺牲若干训练有素的队友看似不划算，但拯救的是希望，也算求仁得仁
134比用力煽情的大片更深情，比大力渲染残酷的战斗更冷酷，战友们不断倒下，被要求新加入的男主不断提问，我们要去哪儿，有什么计划，战斗达到什么目的，为何而战？直到付出惨重代价才知道，所有的代价都为了救出大家各自的亲人，还有比这更正义的战斗么？
135殘酷的戰爭，艱辛而充滿死亡的回家之路，被摧毀的家園，麻木的難民，殺戮面前所有人都無助而渺小。
136文明并不是一直向前进的，作为人类文明最早发源地之一，人类智慧和道德都被践踏殆尽。
137每次看这种题材电影的时候总会分两层心思，一层是电影真的很好看，一层是对幕后拍摄更感兴趣。手持摄影增加了临场感和真实感，所以才会偶尔分不清是电影还是纪录片。主旋律三个字被用烂用垮了，但想说为血亲活下去去搏斗比任何假大空更能打动人。最后居然发现出品方还有华谊兄弟貌似…可以的大兄弟…
138非常血腥，很真实。AK和德拉贡诺夫yyds
139      饱经战火的城市，一名两个月的新警，在逮捕毒贩时却遭遇了恐怖武装组织……在这一天时间里，他从菜鸟蜕变成一名冷血的战士……也找到了战斗的真正意义！
     非常不错的影片，真实的情节，个性鲜明的人物塑造，连贯度很高的叙事和节奏，不到一天的时间，只言片语的紧凑支线，却还原出伊拉克的很多方面……
一阵看似突突突的枪林弹雨后，却是让人无尽的哀叹与思索……
     

140非常写实，那种对ISIS的恨是无法用文字描述的。影片里居然没有美国人的角色，非常清净，但叙事方法仍旧是太过于“主旋律”。比如，一个初阶战士在半天里成长为一个异常冷酷、大杀四方、充满美队般正义灵魂的战争机器，有点过……
141早几年听说过这支部队和里面那个传奇狙击手，战争场面激烈真实，沉浸式观感，那残破的巷战比美军角度的阿战伊战更有代入感。最后的任务也忽然得到升华。站在人类文明和人道主义的角度，应该全世界联合出兵灭了IS士兵全部收监，IS的出现仿佛回到黑暗时代。五星全给挺身而出保卫亲人的伊拉克人。
142跳戏
143竟然觉得还可以。
144看完了，没有太多刺激的战斗场面，感觉压抑，一个个战友死去，但是为了目标还要坚持战斗，为了希望……看完有些庆幸自己活在太平的国家，战争中的平民就是牺牲品，人命如蝼蚁
145新人成长的很快，穿越城市只为见到你 感觉真好
146确实是硬桥硬马的战争样式，一点都不整虚的，也少了很多好莱坞式的故事模式，几次遭遇战都挺带感的
147干就完了，真痛快
148中东复杂局势的缩影。不仅是伊拉克和ISIS的关系，更牵扯到逊尼派对什叶派，阿拉伯人对库尔德人，伊拉克人对美国人，伊斯兰教对基督教，伊拉克人对伊朗人（两伊战争影响的延续）。总之对于像我这样开始对历史、文化、政治、军事开始感兴趣的老男人会比较有吸引力，对于女性可能比较绝缘。
149贵在真实
150三星半。
151伊拉克第二大城市。
152就这样了
153豁然在执行制片人字幕里看到了华谊两兄弟的名字......
154极端苦难刺醒
155和绿贝雷混过的伊拉克特警，不知道这场毁灭性的战争还隐藏了多少不为人知的英勇故事。
156怎么说呢，一个才参加工作2个月的警察，被莫名其妙的拉入一个特警小分队。一开始还不告诉他目标，最后就是为了解救这个小分队里的人的家人。。这个，，如果在某国，肯定是不大可能发生的事情。。。。
157像是看完了一部纪录片，但是永远不会知道下一秒会发生什么，巷战真的是绞肉啊
158毫无秩序的杀戮，是真正的残酷，愿那些无辜的人都能避过灾难。
159三星半
160人物写得有点硬
161还是这几年新战争片的类纪实风格，新意寥寥，不过对新观众不失为合格电影
162除了好的题材和故事背景外，其他都很一般。
163老美把伊拉克搞得一团糟，这支类似于我们敌后武工队的本地武装虽然只是抱着救人/复仇这样看似并不伟大的信念，却在这样的背景下显得格外难能可贵和动人
164还不错
165动作场面太够劲了！不像外国大部分的同类型动作片新作把枪战拍的那么无聊！难得的是剧情也不错，满分满分！
166拯救家人
167war isis war
168巷战部分还是很真实的。有些出人意料的，没有把主题归结到什么国家、民族、宗教这些大的概念上，而是在结尾处以小见大突出捍卫家庭与守护亲人。整体叙述和剪辑多少有点问题。ISIS在伊拉克究竟做了什么，也许只有伊拉克人知道吧。
169战友一个个倒下，距离目标一步步接近。很喜欢。
170血战摩苏尔  2020.12.25  战争从未远去，这个也不是发生在平行世界，而是不远的地方不久的过去。  无神的盟友、抓住你们的孩子做童子军。 面对这个感化无用，只有以战止战。 一盒烟换一箱弹药。
171没有钢丝床挡RPG，没有巴祖卡打飞机，没有领袖运筹帷幄，从小人物的“真实”视角，给你看一个黎明前的黑暗。
172真实的不像一部电影，而是战地记录。意想不到的炸弹袭击，流离失所的难民，被己方误杀的队友，短兵相见爆发的瞬间战斗和肉搏都在一瞬间完成。这是近几年来看过虽然算不上最好，但的确是最真实的战争电影。真实的把你带入那个战场，但绝对不想亲临。
173比很多的伪战争片强多了吧，很真实的巷战，就是主题有点单薄了，其他挺好的。
174硬气的枪战与CQB战术，明显美国人训练出来的痕迹，却又夹杂着失误，很有真实感。可我们并未身处战场，并不知道真正的战场是不是影片所描绘的那样，只能相信这个很真。带着仇恨穿行于已成废墟的故土，悲凉与热爱，家国情怀，我们无法真切的去体会，但也深深被打动
175非常有质感，电影的主题很好，一直以为他们的任务是义无反顾的和ISIS战斗，其实是为了援救家人。
176三星半 即时性以及质感都很强的战争片，为所有在反恐战争中逝去的英雄敬礼。
177成本不高，题材很好，不知道是不是看的版本翻译问题，剧情衔接地过快了，有些地方不明所以，一些小细节处理得很好，少校搬箱子时嘲讽那些虫豸的思想，丈夫想抚摸妻子已经变大的肚子被妻子推开让一切都很真实，希望世界有更多人能看见这些人，这些边边角角的人。最后妻子坐在沙发上，女儿和她的父亲在讲话那一幕构图是伊拉克本来的样子，也是所有战乱地区本来的样子……
1782022.03.02
7.7
179前面90分钟真是炸裂，几乎是纪录片的拍法，兼顾各种视角，人物，战争场面干净，不拖泥带水，虽然是群像剧，但短时间里就交代了各角色的性格特点，对不熟悉中东人的我们挺不容易的；紧张的前90多分钟，演绎了主角成长过程。剧终，在桃红的光中，他提出的问题“你的孩子在哪？”标志尼尼微新的领导诞生。
180片尾字幕了解到有中资背景。满目疮痍，很震撼人心，巷战场面火爆很具有视觉冲击力，枪战戏真不错。还是感觉剧情单薄了些，虽然都是打击1313，作为剧情紧凑的枪战片，一直不了解几方人士聚集在一起是去执行什么任务，若是剧情片留些悬疑还能引人入胜，开始不稍微交代清楚，就感觉仅是抗击1313战士的故事而已，不清楚冒着生命危险、违抗命令的动力是什么，虽然最后交代了是保卫家园、营救亲人。三星半。
181悶
182家人是你生命中最重要的一部分
183男主是警察，被救选择加入，一直不知任务内容，最后也不想知道了，说只要在他需要知道的时候让他知道，任务就是就队员的家属，最后成功救出，男主又问另一个队员的家属在哪里
184三星：国度焦土，人物焦虑，摩苏尔的血与沙。总体上城市巷战的战斗场面贴近写实，而叙事比较克制，观影代入感不错。
185小成本，剧情烂，激战很少，结尾还仓促，草草了事，很一般……
《巴尔干边界》比这个豆瓣少0.5分，但是比此剧好看一百倍
186他们起先并未带着拯救国家的雄心壮志，只是为了复仇，断壁残垣之间，国家和未来被人无情嘲讽，死亡也是如此突然，唯有亲情和互相之间的信任才能支撑他们继续下去
187真实的小分队系列
188有紧张感
189對祖國的深愛，對那片土地的責任，相信每一個好男兒都會有共鳴，沒有國界。片中那位最年輕的戰士，未來可期。
190杀伐果断、雷厉风行……
友军误伤细节
191男主演的好，深邃的眼神，巷战怕的很不错，真实；结尾很感人，颤抖的钥匙开门...
192倘若理念足够高尚，又怎会惧怕死亡？
193fxxk isis
194影像异常冷峻，十分写实，带有纪实的质感，仿如身临其境般真实而血腥，随着男孩的视角，穿梭于被极端主义与战火蹂躏过的城市之中，断壁残垣控诉着伊斯兰国的暴行，任何人都有可能被下一秒的战斗或是冷枪或是圈套夺去生命，战场可能出现任何意外，手雷扔出去还会弹回来，一梭子子弹打出去可能误杀队友，英雄队长因为捡垃圾甚至收拾色情杂志而引爆陷阱失去生命，群龙无首也会害怕退缩，但是编导又未着意于展开政治宣言书般的批判，也没有更深入的探讨何以至此的原因，虽然避免了刻意的拔高与说教，可又有点意犹未尽，倒是反常规的结局更具深意，具有更普世的，直达人心的情感力量。
195不像是真实的描述，战斗过程完全是菜鸡互啄，没有首长决心，没有战术，没有组织准备，死伤了队友，就是“让他安息”，然后就无所谓了。
196很不错，很真实，不娇柔不做作，把战争的残酷无情表现出来，摄影大赞，冷峻而真实！
197迷之印度喜欢的题材，皇协军的故事。
198拍得是真不错，很有临场感。唯一一点晃动的镜头有时致晕。但可能因为人物和题材都太过不熟悉，没办法代入和产生共情，总是隔着一层的感觉。希望更多电影将这些人们带入我们的视线。
199【8.2分】指挥官太帅了，虽然年迈，但气质确实不错，这部电影表达的东西也很有能量，这部战争片高质量。
200讽刺
201当ISIS占领了他们的家园、家庭和城市时，一群人发起了战斗，想要夺回一切。经验不足的伊拉克警察卡瓦(亚当•贝萨饰)在一场惨烈的交火中被精锐的尼尼微SWAT小队救出后，很快就加入了由聪明的少校贾西姆(苏海尔•达巴赫饰)领导的由十个战友组成的“rogue中队”。在不断的攻击威胁下，这支部队开始了危险的游击行动，决心消灭敌人的基地，恢复这片无法无天的领土的秩序。《摩苏尔》是一个非凡的真实故事，讲述的是面对压倒性的劣势时的英雄主义，由马修·迈克尔·卡纳汉编剧和导演，安东尼和乔·罗素制作。
202我个人觉着这种类型的战争片起码要俩个半小时才能让观众看得过瘾。故事性略差减一星。
203感觉有一些美化战争。取景的真实感已经超越了很多美国电影。
204cqb蛮带感，立足点也顺应时代。就是真的很想吐槽，你海豹三角洲的围脖儿终于下岗，这边又给人原住民特警循环再利用上了是吗
205仅仅是中东混乱世界中一个小小角度下的流动战役，你问什么是家园，就是在残垣断壁中，找出那些残害家园！亲人的杂碎，并不顾一切去消灭他们。画面比较写实，也不啰嗦，就像生活的中的片段，只是，这片段是发生在mosul~
206很真实，极少看到描写伊拉克的战争片。可能看惯了快节奏的战争场面，对这样的节奏感觉不够带感。
207I will come back for you!
208还不错
209摩苏尔保卫战，伊拉克现代反恐战争。

剧情／反恐／战争，无评分，102分钟版本，18岁以下未成年人不宜观看，18岁以下未成年人如需观看须满15岁最低观看年龄门槛，15岁以下青少年儿童禁止观看，满15岁、18岁以下未成年人须在成年家长陪同下观看（分级警告）！
210独特视角的战争片
211恐怖主义为啥会有土壤生长啊？这样的反人类。语言听着很不习惯。一队不听从命令的特种部队在敌占区执行着自己的任务。最后他们任务胜利了，在付出沉重的代价之后。一队特警只剩下了5 6个吧。还以为他们的任务是斩首ISIS之类的，结果任务是营救特警们还活着的家人们。上校也因为他爱干净，喜欢收拾所在地的垃圾的习惯，被坏蛋布置的炸弹给炸死了。其实，之所以有土壤，就是源自他们的名字 恐怖 用命威胁普通人，能做到死也不皱眉的 太少太少。愿世界和平。一片废墟之中的小男孩，很让人心疼。那个拉着父亲尸体的小哥俩，弟弟想跟着特警走，哥哥不想，执意要完成对父亲的承诺，兄弟俩分开前的拥抱，也不知道还能不能再见到。唉。
212看不下去。
213在这里，人退化成了野兽。
214世上最为感人的复仇，应该就是为了家人，虽千军万马，赴死相救。
印象最为深刻的恐怕就是队长每当战斗间歇，执拗地收拾垃圾的动作了，虽然最终也因此意外身亡——只有深爱自己祖国的人才会这样吧，即使是身处深重苦难。
215巷战戏还不错，但手持确实影响观感
216最大的罪恶之源就是美国
217小鲜肉配大叔 也就还行 他们那个leader没事到处捡垃圾 最后怎么样 中了颗诡雷被炸死了吧
218活人变成幽灵
219现代战争中一些人的行为平凡又不凡
220中东战争题材中少有的没有出现美国人的片子。枪战戏还行，挺过瘾，但鲜有印象深刻的桥段。文戏有些单薄，虽然是真实事件改编，但对主角的行为动机还是交代的不够充分。所以结尾也没有给观众带来令人恍然大悟、豁然开朗的通透感。可能是剪辑的问题，片长有些短，动作戏有点多，冲淡了核心剧情。挺可惜的，卖相不错的电影，也有做深的潜质。但最后两方面都没做到。。。
221伊拉克真烂。轻武器战争永远都是残酷的。
222尼玛中东乱糟糟的，关系太复杂，搞不懂，只知道是个杀戮战场、全球练兵场。
223太松散，以至于似散文般，没抓到紧张点。
224好久没看到过这么爽的电影了！一波又一波精彩的巷战。。。队长的强迫症是亮点😂😂😂
225”我有强迫症“
226战争场面与人物刻画其实都中规中矩。本片最难能可贵的其实是它选取的视角，这部电影里美国人几乎没有存在感，一直默默与ISIS对抗，并付出重大牺牲的中东各国人民，才是最大的英雄。
227最近几年最硬核战争片。
228经典伊拉克巷战，ISIS之现代战争。
229可以满分，文武戏都挑不出毛病。真实的故事，真实的战场处理，毫无主角光环，让人观影时能有那种沉浸式的感觉。
230拍得有些过于简单
231巷战很刺激，也比较真实。
232除了阿拉伯语对白，完全美国电影做派——果然是美国导演作品——立刻减了一颗星……
233废墟中写实的巷战 对男性格杀勿论的作战原则 冷静到冷酷的战斗动作 无时无刻不在表现战争的残忍 结尾揭秘了营救家人的任务目标 也没让我觉得战争里有什么温情可言
234没有美国人也全程不讲英语 感觉这种在传统电影公司都无法立项吧 网飞的优势
235一场冷硬感十足的使命召唤之现代战争
236冷峻。不知道萨达姆在位的时候有多少人食不果腹，担惊受怕，又没有选择的生活，但因为一管洗衣粉变成满目疮痍，真的太惨，还是国之强大，不求过得多好，只求安安稳稳的能和孩子在一起。
237精彩的枪战遮挡不住城市残缺的悲伤。失去孩子的女人，离开妻子的丈夫，在残垣断壁中穿梭的战士，是否还成记得儿时玩耍的弄堂，以及成为对手的玩伴。
238真实感。
239一群人为了自己的家人组成小分队独自开展行动起来，由真实故事改编，队员牺牲前没废话，如纪录片一样。有一句话印象最深，“能不能叫美军空中打击”“美军只会毁坏我们的家园，只有我们能重建家园”
240又译《伊拉克大兵》。
241对这场战争 我一无所知
242⒈沉浸式战场体验，观众跟男主角一样，绝大多数时间都在疑惑，这帮人究竟要干什么，而我又要帮助他们什么，这种沉浸式体验可以说比较成功，并且加上巷战的惊险，格外有代入感，直到最后揭秘，才发现原来是这样，既有些意外，可是又很合理；
⒉不过这种体验也有不足之处，就是很容易劝退观众，很容易产生不知所云的想法，虽然导演也在用男主角的成长，来吸引观众，可是这成长来得太晚，甚至到结局才承担重任，还有就是某些剧情显得莫名其妙，而且也没有交代清楚，总之，本片整体略显平庸！
243这我不太懂2021了居然那么高分？
244筹备期卡纳汉就明确：演员要中东裔；对白用伊方言；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格；口述史般的剧本。非典型结尾的处理很漂亮，这正是反击ISIS之战的真实和特殊所在。军事顾问/训练团队有美军特战和法外兵团的老兵，不过摩苏尔特警队本身就是美军特战部队带出来的。
245比较真实的那种巷战，小队一会死一个一会死一个的那种
246结尾真不咋地，倒是上校多次捡垃圾让人动容。
2472016年10月17日开始，伊拉克政府经过几个月准备后，向伊斯兰国发动以收复摩苏尔为目标的攻势，参战的伊拉克政府军及亲政府部队合计约30000人。这是美国作战部队五年前撤离伊拉克以来，在伊拉克境内最大的一次军事行动。2016年11月初，东路的伊拉克特种作战部队（SWAT）攻入摩苏尔城内，与lsls极端武装组织相持许久没有结果，并且损失惨重，新的上级要求他们撤离战区。而主人公卡瓦萨拉·阿费利被尼尼微特种部队的十人小分队从战火中救出，并加入他们，执行一个“秘密”任务，而“秘密”任务真相就是拯救队员的家庭。片尾队员家庭重逢的画面，把观众的情感推向高潮，让人感到温馨的同时，又对战争的残酷、恐怖组织对妇孺的屠杀陷入反思。
248结尾立意挺好 不过骨子里还是个好莱坞片
249故事有点像《拯救大兵瑞恩》，就是警察部队和ISIS在巷战时，完全分不清楚，不过战斗的紧张感很强。
2502021-017
251残酷真实的战争，没有人帮助伊拉克，没有对敌人的怜悯，每个人在战争里都迅速成为男人，成为重建家园的希望
252故事性在结尾才出现，影片从头到尾都是记录的风格，一步一步走回到其中一个人的家，期间就是与碰上的敌人进行的一次又一次的战斗，期间这个团队也在不停的战斗减员，但是战斗力不减，奔向目的地的意志毫不动摇，也许每个人都是奔回家的感觉吧，片尾与家人相拥而泣的画面解释了整部电影的故事情节，如果把片中的战士全换成美国大兵，整部影片同样会毫不违和，就像前几个月刚看过的《唯有死亡》。片尾看到汉语拼音王中军的名字，不知道华谊在这部电影中参与了什么角色？
253很久没有如此真实的战争片了
254临场感
255很激动能看到一部战术素养如此高的电影。小队意识整体上线，双方动作设计不仅有模有样，还会贴合实际表现缺陷，这才叫美学。场景布置真实，道具细节精良，剧情也毫不逊色。唯一几个问题就是小队战术意识在小部分场景会突然断线，人员死伤也太“阶梯”化，虽然很合理但是细细想来影响观感，总体而言瑕不掩瑜，人家网飞的电影国内军方投资的某“大作”连皮炎都没摸到，中国现代军事电影真是令国内军迷群体汗颜。
256战争片我一直不大喜欢。一旦上了战场，个体就不再重要，人就成了服从和杀戮的机器，情感退居其后。而这部电影想反其道行之，个人的幸福作为战斗的目标，其实是陷入了悖论，无论场景如何真实，剧情都过于牵强而难以自圆其说了。
257原来他们神秘了这么久的计划就是送这一群男人每个人回家见家人？一局战役死一个人，对方却死一群人的套路。
258此次战役不是身肩重建摩苏尔的重任，而是为了拯救遭受恐怖分子屠杀的亲人
259这么一部冷峻的伊拉克人视角电影居然有人批评太标准、太美式，不知道是否光听了个响儿。
260节奏紧凑、画面感十足！
261长官挺有魅力的，好像是个爱整理的人。小男主就有点动机不明的样子，还以为有阴谋呢 
262对『废墟』的演绎无出其右。中点，上校对伊朗上校说：还给我们一个没有萨达姆、恐怖分子、西方人、伊朗人的伊拉克（他可能忘了说以色列人）
263战斗场面一般。
2020年了，还是这种边前进边死人的老套路。。。
264拍的的确够写实，但是我还是没看懂～到底是要血战ISIS宗教？还是要护送某人？副队长的老婆为啥怀孕？
265战斗场面非常写实，氛围营造也让人有身临其境的感觉。
266也不知道这一切是谁造成的？
267真实又惨烈，哐哐死人。官方字幕也就比完全狗屁不通稍稍好那么一点。
268看了影片第一个镜头，我就马上觉得生活在一个繁荣昌盛的国家是如何的幸福，在看到和中东战乱国家的新闻，我有时候也会想，在战争状态下的人民是怎么生活？走在路上都随时有可能被枪打死，换转是我，要不就是疯死，要不就是阻止这种战争的出现。可惜的是，他们无力阻止美国佬以这样哪样的借口发起的战争…影片的结局真的出人意料…
269真实 真实 还是真实
270战斗场面很写实，但总体剧情略显平淡，毕竟是以真实事件为背景，可以理解
271不错，简单直接，战斗场面也处理得相当干净利落。一场ISIS带来的浩劫，背后不知道有多少值得展现的故事，希望多些类似题材的影片。
272真实，每个人其实都是为自己而战。
273不管信仰什么，任何乱杀平民的组织或者是武装都该死
274伊拉克、突尼斯、利比亚、也门、叙利亚......自由民主大旗所到之处，一片废墟，满目焦土；世间炼狱，人堕修罗。
275绝望之城，通篇残缺的城市和黄土，没有一抹亮色。战争写实，无主角光环点赞，老大死的忒突然了吧，收拾那色情杂志干啥-0-
276如果是伊拉克自己拍的就好了；有更多愿意自救的人，才是真正的希望
277【黑米影库】披着战争片的公路片，贵在真实，如果能再加强人性和战争的残酷就更好了！
278伊拉克当地视角，极简，凌厉，有细节，反高潮。
2792020-448
280人与人无谓的战斗，为了家人无畏的战斗
281比想象中要差，也可能是翻译的原因，毕竟伊拉克语小语种。打仗都打成这废墟了，不晓得人是怎么生活的，不用上班么…剧情好像什么也没讲。
282真实
283看看伊拉克，美帝带来的不是民主富强，而是废墟和杀戮。杀来杀去，其实他们都是同胞。感谢祖国给我们一个稳定和平的环境，让大家可以安心上班，追求美好的生活，不用每天活在战乱纷争之中。
284三星半。虽然是好莱坞制作班底，倒是意外的没用烂俗的好莱坞制作套路，整体风格非常真实粗粝，多处镜头都有纪录片的影子。战友牺牲只能简单的祷告一下，下一秒就要心无旁骛的战斗，对真实战场的刻画就很到位。没有泛滥煽情的音乐，没有炫酷的慢镜头，没有短平快的冲突点，有的只是一场又一场的困兽之斗，而这些也只是整体陷入困兽之斗的叙利亚，伊拉克的冰山一角。
285军事细节不错，从伊拉克警察视角出发比较新颖，但叙事上则过于平淡，主角也缺乏成长，结尾的抒情缺乏一些前期铺垫，开放式结局也不尽人意。
286就好像缺乏一点对于IS更深层次的反思，不过战争场面很写实。
287方言版的美式巷战动作片。额外一颗星给多方割据下混战求生的不易。
288让所有人前赴后继在所不惜的伟大事业 就是就出身边心爱的人
289为里面对isis那帮畜生绝不留情加一分，举手者也枪杀，以割头对割头。而且isis营地充满黄色录像画报，也是绝对讽刺
290残酷
291脱靴子取钥匙那段堪称经典。悬念搞清楚以后回头看之前的一些细节就明白了，比如上校为什么让他决定是否去端刚发现的对方的老窝。
292真实。
293枪战真实感很强，中间有段和“”承包商“的交流打断了紧张剧情。
294希望世界尽快和平，没有战争！每每看这种电影，总会想，中东一些国家的环境怎么能住人。影片讲述一群尼尼微特种部队救下一名伊拉克警察，该警察加入这支特种部队。特种部队为了营救其中一个的家人，深入ISIS的虎穴，最终成功解救他的家人。该特种部队会营救该部队里面每一个成员的家人，因为只有下一代才能尽快重建这些城市。结尾，伊拉克警察思考之后，决定继续下一站，营救其他人的家人。少校为了搬走一箱黄书，触发箱子下面的炸弹被炸死了，死得最离奇。
295影片在展现战争激烈、残酷的同时，铺埋下一个一个细节包袱，比如队长爱捡起垃圾放进垃圾桶，比如大家对任务都讳莫如深，而这些包袱都在最后的十几分钟里逐个打开，让这部也许战争戏二流的影片，升华为一部一流的反战片……
296先天屁股歪，三观不正，讲述了一个皇协军的故事，，，评论区的湾湾们也是戏多，还墙，，，，一个洗地片子，结合最近的澳大利亚割喉儿童，也是讽刺的很
297对敌人不要有任何怜悯
298真实的永远这样~
299一直在枪战，后来队长还死了。。。
300好看的战争片。没过多拖沓，也没特别追求特效。就是本格。
301片子是美国人拍的，这才是最讽刺的一点
302fight for urself
303战争下的你，我，争吵 发火 失控 一切一切的情绪都是生命问题引起的，不是你的 就是敌人的 或者无关人的 当然是我的
304明明紧随时事，却注定受众窄小。
305巷战非常刺激，战术也很用心，技术上根本没有问题，伊拉克人自己解决自己的问题，建立一个世俗的国家比什么都重要，最后扔掉女孩的头巾很有代表性，反对极端宗教反对政教合一是伊拉克人最重要的问题。
306常规战争片。
307真没想到，与亲人团聚居然是最终任务👀
308逼真。
309拍的不错 毕竟 布景真实不花钱
310少见的比较写实的中东战争片，低开高走，全程高潮无尿点，值得一看。
3113.5星
312直男最爱，从影片开头打到尾，没有拖沓的文戏，剧情每推进一阶段就开干，酣畅淋漓。只不过缺乏高潮的战斗，最后结尾戛然而止，有点突然。中间少校和伊朗军官的对话，倒是反映出了影片暗含的主题，挣扎着想实现家园重建和独立自主的伊拉克，和多方势力暗流涌动的现实。
313《拆弹部队》里的人肉炸弹客变成了特警小队的队长。
314一部小品，因为结尾这个主题，成了一篇大作。
315没太大意思，太一般了
316结尾有点疲软。任务有点。。
317感觉还不错
318巷战很真实，废墟很惊人。
319一切都源于18年前，美国把别人国家毁了～
320充满血泪的家园防线。
321少校不乱丢垃圾这个细节写的太棒了，草蛇灰线呀
322我看过最好的战争片之一。全片仅仅通过对一只活跃在战地的特警小队的某一次行动的全程跟踪，就展现出了战争的残酷、弱国平民命运的悲怆、年轻人在战斗中的成长、人性在战火中的坚守。场景基本都是实景拍摄，视觉效果碉堡，几场突袭战遭遇战虽然不够激烈，但写实感很强。穿插在枪战戏中的文戏，比如队员一起看电视等戏份，也特别真实。剧本调度也很棒，贯穿全片的任务一直没明说，让人以为是复仇，但最后瓦里德从鞋子里拿出钥匙颤抖着手要去开门时，剧情直接升华。原来对家人的念与爱，才是比信仰更能让全体队员舍生忘死的力量。男主也解开了心中的疑惑，他相信一定有更伟大的原因让大家在坚守，最终他也成长为坚强的战士，最后镜头的一分钟眼神的演技简直绝了。片中贾西姆少校有个细节，到哪都喜欢把地上的垃圾收拾好，可能也隐喻着他对这个家园的爱吧
323我尼玛焯，为了从ISIS占领区解救男三号的妻子，尼尼微特警队以损失一半成员的代价打到了ISIS摩苏尔指挥部，然后发现男三号的妻子怀了ISIS的孩子，我焯，高级NTR？？？这片虽然网飞出品，但是华谊二王是制片人......
324除了刻意营造的战场真实感值得点赞以外，为谁而战的答案是寻找亲人——更像是导演煽情的需要。而唯一的真实是，导演回避了这场战争因何而战，又是哪个撒旦在背后恶毒设下的陷阱。
325终将分裂的部落群组 西方植入性理念落不了地 生不了根
326全部都死啦死啦的。。。最后的结局可以。
327宁为太平犬，不做乱世人
328真实。画面质感很好，音效、BGM 一流。演员、场景、剪辑都是上乘。
329手持带感，一开始就给够了主线悬念，几乎每场遭遇战都死人，很真实
330完全不一样的人生
331一把钥匙 让我不忍直视
332影片从头看到尾都不知道到底在讲啥
333肾上腺素一直没飙起来，叙事太萎，导演冷静的过头了
334摩苏尔伊拉克第二大的城市
335你知道我们要去哪里？你知道我们在做什么吗？你知道我们是谁吗？——我是你们的一员，我知道，我们是为了更伟大的事业，一定有更伟大的事业，因为如果不是为了更伟大的事业，你们就不会这样坚守战斗，在这座城市最危险的地方受苦。
336巷战场面比较写实
337全程阿拉伯语，全程抖动的镜头，满眼战争的荒乱，最后谜题解开，确实是一个渺小但也确实伟大的任务。
338我觉得不行
339耐飞出品，评分很高！战乱国家残垣断壁，给人民带来伤害，战争本来的面目！节奏慢了些！
340两个小孩用板车推着母亲的尸体，大的孩子说不能走，他答应过爸爸要信守诺言。他弟弟要跟特警走，他们抱着分手。
341愿世界上所有人都能过上和平和幸福的生活.即使生活不如意.至少也不用遭受战火的洗礼。
342Powerful story showcasing local Arabic heroes not known by many. 伊拉克和ISIS战争的另一面
343真实感加一星
344真实人生百味杂陈，挺想写篇影评，待补。
345可能是这个电影小年里仅次于《灰猎犬号》的战争片。
346对于想了解伊斯兰国和伊拉克现状的很好切入点，对枪械研究也很精细
347巷战拍的很有章法。手持摄影跟拍让临场感和沉浸感非常强。作战的终极目的是特警们可以在危险区跟家人相聚，单纯又艰难甚至需要付出生命代价的愿望。少校的强迫症是收拾屋子，真是家务小能手，结果却死在了收拾陌生人的屋子上，哎，陌生人的屋子，还是别乱动的好。
348最后的行动目的 有点无头无脑， 回过头又觉得挺对，一群没有家人，没有家园的独单英雄为了队友可以付出所有。
349最近看过的最好的战争片。
35021岁的小伙子在短短几天经过战火的洗礼内变成了另一个人。导演试图讲述其中的残酷。镜头稍显不足，故事讲得稍显沉闷。
351按故事来说，其实只值三星。结局虽然让人泄气，但这或许就是现实。很多英雄本不是伟大的，但为了家人和同袍而战，他们就成了英雄。
352摩苏尔战役，伊拉克特种部队vs ISIS，题材不错，撇开为数不多的巷战场面不谈，这片子政治调侃也够多：黑伊拉克的建国史，又黑伊朗人质事件，前面还顺带黑一把科威特。总体美式主流拍法，最终也回归亲情，比较失望
353中东题材得战争电影比较少见， 但这片悬念的设置有些问题，把观众胃口吊得老高，最后的剧情揭晓却过于随意，不如一开始就敞开。
354结尾没明白，其他都还好
355Isis对圣战肉弹的洗脑术之一是宗教来世的许诺，我们确切地知道这只是赋予暴力政权合法性的一个说辞，奸淫掳掠、屠杀平民是他们发现拥有一套现代游击战的武装力量并没带给他们实质性好处的生存之道，而统治国家才是得以盘踞利食的核心目标。以伊拉克为代表的部分中东国家资源单一，无法调配，让成王败寇的事实几乎无处遁逃，没有各方政治势力讨价还价的空间。人类生存版图中永远战火纷飞、断壁残垣的伤口持续地鲜血四溅，每个人都深信一颗子弹比一番商讨更为直击要害。联合国维和部队也好，尼尼微特种部队也好，都是以暴制暴，都是治标不治本，可以杀一个基地组织成员，却教不会任何一个人和平的好处。知道和平是什么样，对和平抱有希望，正义才会有出路，否则他们理解不了我们。他们依旧在满目疮痍的城市里盲目地对所谓敌人举枪射击。此刻即历史。
356不要随意捡垃圾
357几个人在废墟的城市里穿行，游击。没有大场面的战争，拍摄还算真实吧，但是作为电影，我没有看完的欲望。
358原来他们的任务是。。。
359死亡来得总是那么令人猝不及防，来不及悲切，只有继续战斗。没有炫丽宏大的战争场面，画面更趋近真实，电影用朴素的镜头语言勾勒出让人很有代入感的观影感受，不仅仅是表达了紧张、焦虑和恐怖气氛和情绪，还深入挖掘了笼罩在绝望之中继续战斗的内在动力。
360239
361奈飞大法，什么都可以拍
362总的来说三星值的，但加一星给结尾。到底为什么而战？为一个支离破碎的国家？还是单 纯为填饱肚子？不，我们没有更高的理想，但起码想做到能保护家人！
363很真实很残忍很温馨
364非常真实 不做作 没有主角光环的战争电影 将战争的残酷和极端分子都残忍表现的淋漓尽致 么有人性的极端分子该千刀万剐
365家是每个人的执念。非常写实的战争场面。
366可怜的伊拉克
367战术上很一般   但是没有主角正义无敌光环 还是很好的体现了战争的残酷
368狗日的，10分鐘片尾字幕
369太残酷了
370这才是最贴近现实的战争。

国内的导演真的要好好学学

和平不易
371用第一视觉真的让人入迷，战争才是锻炼战士手段。
3723星，给真实事件加1星
373战斗场面非常真实，没有什么激昂教育和说教，对待敌方就是一个字-干
374真实，不是每个人都那么幸运，可能是自己的擦枪走火，也可能是敌人的无心一击，更有可能是朋友的背叛，生死有命，富贵在天！
375阿拉伯语你好，还不是因为去过，所以想看。 #去过的地方系列
单就片子而言，没有起伏，一直是在战斗，或许算是纪录片吧
376排除主旋律本身 本土演员和本土故事化 吐槽了美国 结局的点题 可以给四星的
377分数：71
  特警小分队无明确任务行动……牺牲多人，最后原来是寻亲行动！
378还是更多地呈现了战场上的残酷，没有就造成中东悲剧的根源做批判
379伊战遗祸，美式加工，真实枪战，充满隐喻，值得敬意。
380画面可以，剧情么，啧啧啧
381给不了5分，不过拍的很真实，结尾就那么结束掉真有意义
382我觉得很好很硬核的枪战电影啊……这样的就看个爽就好啊，虽然和谐了不少东西，但是整体还可以的啊
3833.5
拍得很寫實
384整部电影都沉浸在紧张的气氛，为了共同完成最后一个任务的贯穿使得剧情很紧凑，几个人物也都有特点。
385符合想象中的伊拉克内战，枪战画面感逼真，就比谁出手快/命中率高，以及命好，命不好的一次就玩完，各种死的机会，生命就如此脆弱。不过似乎太容易通过，气氛不够压抑紧张。7.5/10分
386只有尼古丁和武器让世界和平，片中写了这样一句话。十字军东征算是加剧了东西方冲突，一直到现在，放大来说就比如美国为代表的搅屎棍在别人土地上搅和，促进不同信仰或者相同信仰不同国家之间的冲突，达到政客之间的利益。和平很难，就像尼古丁给人带来短暂的快乐，终究是要清醒，清醒之后发现需要更多的快乐，当自身能力跟不上快乐需求的时候，矛盾就开始了。片中男主只有21岁，他在保家卫国，有些人的二十岁在贪图享乐，有些在拼搏奋斗，有些在迷茫无措等等。环境使然，做自己觉得对的事就行。
387你们从巴比伦时代就不是一个国家了，伊朗上校的话振聋发聩
388人不是你从新闻里读到的数字，而是一个个活生生，有血有肉有家庭有朋友的个体，没有经历过战争，永远不会感受到那一份残酷。RIP
389场景真实，剧情客观，人物关系明确，战争大概如此，是人都得死，痛苦死享乐死庸碌死都是死，没有正确不正确，只有肉体更愿意哪种，不知所言，好好珍惜生活
390对不起实验室。。。
电影首先是一门工业，成熟的电影工业即便配上再烂的剧本，至少水平也是爆米花片。但出乎我意料的是，美国拍摄的伊拉克反恐电影，竟然远超我的期待。
真实的事件更为震撼与令人钦佩与感动，伊拉克这一支特警部队，是真正具备强烈战斗意志和作战能力的反恐部队。在摩苏尔沦陷之时，数万伊拉克正规军被几百伊斯兰国吓退，而特警队在酒店据守坚持了4天。这样一支部队使得IS痛恨得完全不敢留活口。
无论如今的国际局势如何，美国用战争的方式应对恐怖主义的成效如何，恐怖和战争永远是全世界秩序的公敌。无论如何，嘲讽那些在反恐中失败和牺牲进而嘲笑别国失败彰显优越感的人，都缺少基本的人文道德和为人的尊严。立场以外，人本初心。真正了解战争和热爱军事的人，更加珍惜和平和反对战争。
391尼古丁和武器让这个世界变得团结
392保留着真实故事的写实感～没有一场枪战戏份是能让人看过瘾的。
393无休无止的悲惨。
中东政治要等到当前世界格局发生巨变才有机会收拾烂摊子。
394虽然有时候会说武统湾湾的话，但每次看完这种战争片，我都希望世界和平，NO WAR，如果牺牲自己可以换来和平，那我可能会心甘情愿的英勇就义。
395拍的很真实，但是剧情有点迷糊。。
396网飞2019年的《血战摩苏尔》我大概下载了一年了，却直到今天才想起来看。这是我近几年看过最好的枪战片，战争片，巷战片，这三个最给他丝毫不带一丝犹豫，残酷战争中的一天，一个21岁的少年从懵懂到坚决的蜕变，SWAT小队看似神秘实则非常单纯简单的任务，没有七情六欲的感情戏，没有令人反胃的宣讲布道，没有任何墨迹，随时随地谁都可能会死，想起一句话，“现代战争中，人只会像蝼蚁一样死去”....历史上任何一次巷战都是血肉磨坊,从斯大林格勒,到柏林,到四平,到摩加迪沙,到格罗兹尼,当然也包括摩苏尔.短兵相接的瞬间真是太紧张刺激了,真心希望自己这一生不会遇到身陷巷战的一天,这部电影里的CQC非常值得学习,那些花把势真的该仔细看个十几遍,关键时刻能救命.
397看到的第一部关于伊拉克有关的电影，战争残酷，这处处是废墟，生命说没有就没有，他们早已习惯和麻木。锄奸队抗命拯救亲人之旅，拍的如此真实！
398抛去政治地域民族信仰之类的吧， 你会发现，这是一部很棒的军事动作片。有不少值得借鉴的地方，学好这个，比琢磨政治地域民族信仰之类的有意义。
399美国导演，伊拉克人视角，取材真实事件；中东裔演员，全程伊方言对白；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格……画风冷峻、真实血腥，结尾意外温情升华。这一切组合成了一部诚意满满的战争片。
背景设在惨烈血腥的摩苏尔战役后期，上来就开战，一条主线直通到底，剧情超紧凑，不拖沓，不煽情，不鸡汤，不圣母，各种遭遇战临场感十足，少校突然牺牲的时候我都惊了，不过这才是真实的世界。
0#5.5/5
#我想，阿富汗的无尽天空，也在燃烧着忧愁的蓝吧。
你说，他们口中的天堂，那里可有你向我承诺的Moscow的小家，Bolshoi的电影，还有Arbat的冰淇淋？在那里我们能否在河岸挽手漫步，或者就像在Sochi一样，沐浴在阳光中，宛若出世，谈论的却尽是生活的所有？
To be or not to be? 问题的答案你从未给我。Tchaikovsky的《六月》还在耳畔回响，不知不觉的时节如流，我再看浴火涅槃的凤凰，但昔年的你，又去往了何方？
1【柏林2021】期待太高，导演讲故事能力不行，加上这么狗血三角恋剧本，全方位的灾难，唯一能看的就只有颜值了，但其实也就还好，没有化学反应的直男式表演真的磕不起来。
2并不觉得老套。至少在故事层面，我以为用老套这个词去评价前苏联和第三世界国家的LGBT电影，背后隐含的是一种傲慢，何况体制监控不同于宗教或伦理压力，其下的事理人情自然亦有所别。其实我倒是庆幸导演无甚野心，始终保持着爱情片的成色，没有去重复那种自由主义阵营的冷战腔调，非把一腔私密情愫拧成一篇政治檄文。若是那样，怕才真成了老套。
3虽然是同影极度常见的题材，导演也完全没有想拍出新意的意思，但是前半段的摄影和情节展开都还挺有质感，然而从中间开始各方面都急转直下，人物形象崩塌，剧情转变生硬，编剧和导演的短板都被暴露出来了，两位男主其中一位天真得令人反感，而另一位完全没有表现出人物内心的挣扎和煎熬因此只能用渣来形容，后半段也完全感受不到时间的流逝，更像是一些片段的拼凑
4如果有一天我能在大银幕上看到这个电影该有多好啊，我好像还从来没有在大银幕上看过属于我们的爱情。。。。如果他也能因之看到，他是否会因之念及到我呢。他会否和我一样流下无声的眼泪呢。还是不要看吧。金刚经的启示说，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。慧极必伤，情深不寿。我宁愿他淡忘我。
5要我说全片下来演技炸裂的是女主：开篇对爱的徘徊和试探，中局在等待中从失落到热爱再到猜忌，最后在真相面前的逞强到爆发再到接受。谁看了不说一句：同妻实惨！🥲
6这部应该刷新同性电影颜值的记录了吧，两个都是古典美男子长相（不对，颜值最高的应该还是烈焰焚币）。因为是真实故事改编更虐了
7《刑法》第154A条：一个男人与另一个男人保持性关系，可判处5年艰苦劳动营的监禁。→ 前半段，在如此环境之下于军营之中发生的同性禁忌之恋，虽然看起来激情四射、浪漫美好，却危机四伏、暗藏风险。↹ 后半段，异性婚姻、不能公之于众的基情、不能断舍忘却的恋情、偷偷摸摸再续的感情、乃至最后生死两隔的结局，于我有些许《喜宴》三角关系上演《断背山》之感。P.S.：based on a true story. 片尾字幕后的短暂影像是在暗示 Roman 可能另有死因？
8故事真的老到牙床都没了，同类的电影都可以凑出一个101了。但是！！这个男主！！这是什么钟灵毓秀出来的绝绝子！！这楚楚可怜的小狗眼！！阿伟挫骨扬灰！！为了男主加分加分加分！！
9莱万真帅，但整部片子充斥着处心积虑设计看似完美的Queer baiting，令人厌恶。俄罗斯人真的会听Rusptin？你们一群俄罗斯人讲英语？
10又名《鸟火欲》
11CMBYN、燃烧女子、浴火鸟，为什么每一部同志片结尾都要用泪眼凝视的画面？人传人吗？
12制作精良，画面唯美，人物外型立体如希腊雕塑。可能是依托真人真事吧，同样是空军禁恋，反思苏联的这部“浴火鸟”比几年前架空美国的那部“燃烧蓝”要合理多了，就连同性爱也不再用兄弟情打掩护。最大问题可能在于文青风格太足，缺少了军营的腌臜气？
13几场激情戏都挺欲的，总体还是被俗套的剧本拉垮。
14根據真實故事改編，想要知道原本有書麼，想讀。這種片太壓抑，看他們親熱戲的時候很害怕下一秒他們就被發現，然後等待他們的是無盡的批判與責罰，所幸這些都被巧妙躲開了，在Sochi那裡的幾場戲好美，躲在無人知曉的地方交換秘密，不用害怕無需隱藏，陽光海洋一切都美好到了極致⋯Roman真的好帥。
15一本哗啦啦翻页的连环画，陈旧drama。（两个人的化学反应好一般🙍‍♂️
16我希望他没有踏上那趟火车
17军营禁忌恋一则，梦回Burning Blue，又是为BE哭惨的一天（何况还是根据真实事件改编），最后Roman如愿以偿了天空的自由，却徒留生者无尽哀恸。Sergey不会忘记的，那些合照、来信、亲昵、拥抱，脱口而出的莎士比亚，匆促藏匿的忐忑与兴奋，无人注视下的亲吻，肌肤相亲时海水的温度，和挚爱共同度过的每分每秒——所有对这一切的记忆，都会在他的余生中作为悲痛的存在刻下难以磨灭的烙印。他将永远怀念他。（“他们也在读陀思妥耶夫斯基”＋1。01:09男主诵读《卡拉马佐夫兄弟》：“勿酗酒，勿饶舌，勿纵欲，勿贪财……主要的是勿对自己说谎。对自己说谎和听自己说谎的人会落到这样的地步：无论在自己身上还是周围，即使有真理，他也无法辨别，结果将是既不自重，也不尊重别人。一个人如果对谁也不尊重，也就没有了爱。”）
18曾经和你一起游泳的地方
如今结满了冰
P.S.性爱场景好美
19特殊年代
20蓝色调的水中打飞机和柔光的为爱鼓掌这两段好美，其余就是冰冷的现实，正好分成两天看了。苏联人的断背山，还有上世纪的帝国坟场。男二过分帅。
21电影用最诚挚的爱去冲击世俗的枷锁，或者说热烈的爱在封印下燃烧殆尽只是空气中的余温依旧烫手。人物的每一帧都美的像油画像雕塑。近年来同影少有的爱的纯粹炙热诚挚，爱和真诚永远是最打动人的。
22I wish I knew how to quit you, please don't wait for me, forget me, I shall always think of you, no matter what life may bring, I will always be there with you, June Barcarolle by Tchaikovsky,
23俩小哥是真帅，故事也是意料之中的。
24好久没看到这么好看的电影了～欧洲lgbt电影感觉重在描写实实在在的生活，和来源于生活的真挚的感情。感觉又是看完走不出来的一部电影，可以二刷。男主们颜值360°在线；前一半撒糖，后一半捅刀；还有各种cultural subcontext: shakespeare, Rasputin，还有Stravinsky的Firebird Suite, 既在剧中推动剧情发展，又象征他们的爱情（字面上），如果可以和火鸟芭蕾本来的情节也相通就更锦上添花了～～
25镜头很美，平淡而真实的憾事。
26罗曼到底在想什么呢，他自己知道吗？也许呢。
277分。体制蹂躏下的“同”情，两男一女各自的选择谈不上对与错，而是他们生错了国家和时代。一边逃离一边思念，充斥着躲藏、瞒骗和猜忌的终日惶恐。在那个泯灭人性的国度，容不下与生俱来的弱势性别取向。一直吐槽英语对白的违和，殊不知，当看到片尾的俄罗斯现状硬字幕的时候，给予了谅解。
287分。冷战时期，苏联空军里的禁忌之恋。在我看来，中尉就是个渣男，“有事钟无艳，无事夏迎春”那种，对士兵的欲望大于爱。军队里风声紧了就马上撇清关系，风声一松，就又去找士兵重燃旧情。这期间还结婚生了娃，结婚期间老实了几年，后来又瞒着妻子与士兵同居。妻子和士兵他都对不起，渣得不能再渣。那么，为什么会感动呢？主要还是因为士兵的爱与勇气。他重来没有因为外界原因而减少对中尉的爱，随时随地，只要中尉召唤，他就飞奔而去。无论多长时间，他都愿意飞蛾扑火，哪怕明知相聚必定是短暂的。其实对于士兵，也有怒其不争的情绪。可是最后一幕，士兵一个人去看了歌剧，多年前中尉就陪在他身旁，如今，身边人已不再。看到这里，还是感动了一下。不理智，恰恰就是爱的真谛。如果再有永恒的遗憾，爱也能随之永恒。
29#Frameline45 短暂的美好过后即是长久的痛苦，但仍不愿从这场如梦般的相遇中醒来，因为在这样的环境下遇到彼此已足够难得。去说去做去思考去生活，并非是相同的事，相爱很难，只有独自相处时才能感受到片刻的自由，不愿再伤害彼此，唯有无拘无束的天空才是心的归属。再次忆起这些往事一定会落泪吧，但这样的纪念远比相爱更深刻。“别让星辰决定了我们的命运，属于我们的由我们自己书写。”
30这个电影还可以哦男女主角颜值都不错真刀真枪，小国小众人群但是也逃避不了苏修的魔掌，能在短暂的生命里邂逅那么热情似火的爱情无论怎样都值得同情，电影没什么炫技和夸张甚至有点牵强，但是给观众一种平视角度去感受。
31或许是故事基于单方面的回忆，罗曼的挣扎与痛苦直到最后那封再次逃避回蓝天的信，才得以窥见；谢尔盖能够如此无畏，因为爱、自我与梦想不曾冲突，而罗曼却一生都被这三者切割。结尾路易莎的话，刀刀致命，据说现实中的谢尔盖后来终生未曾再爱过任何人；也许，那年，他本不该奔赴那场明知是饮鸠止渴的旅行。
32作为罗曼颜控+制服控+飞行员/灰机控，对罗曼的塑造表示痛心疾首、极其不满。我压根不相信以航校第一名毕业、空中应急处理那么冷静自信的战斗机飞行员，生活中会如此愚蠢、优柔寡断，人设严重割裂。整个故事过于像不高明的编剧的YY产物。我反正是吃不下这种以摧毁人为目的的爱情，非但吃不下，还相当厌恶。希望真实世界里的罗曼可别跟傻白甜恋爱脑似的，正紧搞事业它不香吗！
33真实故事改编很有重量。在于个人角度：Roman你但凡有点责任心，不婚娶，不让别人怀孕，使你感到自由的便不只是蓝天了；特殊的年代下，爱情是美好的，现实是残酷的，但请至少去努力为自己而活。
34第一次看火鸟时，是他带着我来的。第二次他却没能陪我来，因为他再也来不了了
35我一直不懂为什么一个讲冷战时期苏联空军的片全程讲带口音的英语，太不符合时代设定，好出戏，看完查了一下，发现原来Tom Prior是英国演员，这片是他和他男朋友共同制片共同编剧，他男朋友导，难道就选不出一个俄罗斯演员吗？Oleg就是乌克兰人，Diana就是俄罗斯人，明明就是Tom自己想演吧，说不了俄语，就变成所有人一起陪他说英语，虽然Tom颜值够高，演得这个的小受太楚楚可怜了。剧情好直白也好俗，三角恋真狗血，看得我一直翻白眼，直到最后Sergey去找Luisa，把飞机模型留下的时候，我才有点鼻酸了。
36剧本用真实事件改编也无法掩盖其老气，表演和叙事推进也很有问题，但在这个颜值即正义的年代，谁还要啥自行车？！再加上爱沙尼亚耶，谁听说过这个国家还能出同志片？
37开始的时候就知道在那样的环境下两个人不可能有好结果。Sergey一直都没有逃避真实的自己，而Roman终于在撕裂中得到了解脱。他选择了自己真正自由的地方，蓝天。最终未亡人相见，Sergey的那一句My love is no less than your love，令人潸然泪下。
“Please share this true story with those you love. ”

ps镜头都很美，印象最深的一个是Roman去看Sergey演出，他们靠在墙上，两人中间有一道巨大的裂痕，多么棒的镜头语言啊。

38男主长得好看确实能加分的片子，其他方面很一般了。
39如此近距離怎麼可能不誘發身體吸引，海水中相擁的油畫色調堪稱史詩級影像質感。置身於國家和個體、傳統和突破、社會倫理和身體情慾之間的衝突中軍官，註定只能一死，但決不是「渣男」一言以蔽之；列兵心中留下的永遠的空位閃耀著忠於自己內心的最亮色的光芒，一如置於死地而後生的鳳凰涅磐。
405.5/10。真实故事改编，年轻士兵爱上了战斗机飞行员但时局所迫分离，战争背景下的同性爱情大抵如此吧。既没有压抑的恐怖感，也没有刹那绽放的光彩，清汤寡水浅尝辄止。男主有双惹人怜爱的大眼睛。两男一女三角关系戏像偶像剧。
41三人关系中还存在一些Frame&Focus的游移，双人关系就实在缺乏视觉变化。
42男主角真漂亮。剧情不见新意，角色平面不见深情
43非常直白的禁地恋故事，男主都非常养眼，置之死地而后生，才是浴火鸟应该有的蕴意。
44哼！罗曼，渣男！
45养眼糖水
46分两次看完。真实故事改编。男主的眼神澄澈透亮。有的人在枷锁中就是活不出自己，有那么多的难言之隐，有那么多自认为不能放弃的东西，直至终成遗憾，不死不休。那，不然呢？
47莎士比亚那里也太自大了 俄罗斯的戏剧家不存在吗？
48军营加分，后半段减分。英语对白有点出戏。
49唉
50女主有点像Olga Kurylenko? 生前默默无闻的演员Sergei Fetisov，没想到他在戏剧界最广为人知的作品是由他的回忆录拍成的吧，就像maurice是在forster生后发表一样，也算有点慰藉。要是没有开头那段由ussr特色节奏改良的配乐打开叙事我差点就退出播放了，一看krzysztof a. janczak写的，妥，继续。政委这个全剧唯一的反面角色刻画能不能给点力？就那点能力在kgb里早被同行洗掉了！全剧的张力就靠他去营造了！这个老大哥的化身的可怖程度决定了这个片底色和评分基础。小男主虽然相貌平平但是眼里有戏能穿透屏幕地传达他所刻画的角色的阴晴圆缺。
51低于期待
52亲手买来的圣诞树是亲子玩耍的乐园，他人经手的信件是生死永隔的告别。你的心情我感同身受，我的爱情也并不比任何人低廉。
53有个人闯进来，又走了...
长这么好看就罢了，身材还这么好
Sergey看看Ilya吧
54有点失望，对KGB的描写略显保留.....
55我倒是没看出什么爱情来，纯属选角舔颜。这种时代局限性非常大的故事，放到现在来看就是被女权活活垂死的下场。那姑娘可是造了什么罪要被朋友欺骗被丈夫欺骗？这可不是你们爱却闭口不提的借口。
56【绝美的画面，只有大银幕配得上】一开始便知道宿命般的结局，也就是一开始让人痛的心碎，靠色彩推动剧情发展，从军中惨绿，炽热金色和蓝色，到惨白。爱沙尼亚版《断背山》+《燃烧蓝》+《谁先爱上他的》，同样是套上了婚姻和家庭的枷锁，同样是悲剧，但多的不仅仅是相遇到相知，更是渐入观众心中的悲伤与别离。惊人的视效秒杀同类低廉同影加上双男主超高颜值，完全一心一意看下去！真的很痛苦但也很享受！
57真实的故事拍成了耽美，东欧人说英文是为了市场？两个上司的态度看得人一头雾水，电话闻死讯和探望遗孀都是直接抄断背山。唯有颜和肉太美。
58男主表演极赞，请务必提上英独！剧情其实还是很俗套的。传统社会中的同性关系实在难解，或许导演也难以给出一个完满的解决方案，只好让一方消失以结束电影。
593.3星。有甜蜜也有苦涩的地下恋情，分道扬镳之后再相遇，他已经成为别人的新郎，断不掉这段情，男演员和已婚有子深柜男又开始了“以你的名字呼唤我”般度假时光，最后的最后还是没有在一起。时代背景固然宏大到无情，但个人的选择和抗争，还是应该再努力一下，只靠一个人是不行的。
60another军队与体制下的禁忌之恋
to be or not to be有多少选择都是被逼无奈
a true love story他们的爱值得用影像定格
follow my heart坚定地走下去
61可惜了这个燃烧女子式结尾 换个导演我可能会很爱这部片（想起五年前在柏林…）求各位别再迫害老柴了 一拍俄罗斯/苏联就放 老柴也很累的 还好主线用的是斯特拉文斯基 不然我真的 // 20211025
62好好的真实故事拍得跟偶像剧一样
63211201 - 抱着“冷战时期被压抑的爱情”的预期而来，实际上成片完全罔顾人设和大环境，讲了个老套至极还泛着狗血气息的小言故事。而我被无逻辑的剧本狠狠地冲击之余，一翻简介，又为“改编自真实事件”所震惊，一时间不知是现实就如此离奇还是导演编剧辣手摧花。这两年总有平庸的国外冷门片变成国内网红，某些博主能不能停止挖掘所谓的“小众佳片”了，你赚的是流量，我赔的是时间(╯°□°）╯︵ ┻━┻
64开始不明白为什么片中每人都说英语而不是爱沙尼亚语，然后看到演员表主演就是英国人，而且制片国家也有英国，但还是听着故意蹩脚的英语还是觉得很奇怪。
657/10颜值很高，但是奈何故事太老套。

两个相爱的人终究还是不能在一起，既然已经知道了结局，还会选择去相爱，只是因为太爱对方了，哪怕他做了伤害你的事，你也会去选择原谅他。

没有办法去评判孰对孰错，因为这本身就不公平，我们总是对自己说不要太陷入感情之中，可哪有那么容易放弃一个爱的人。

只是最终你对于他来说，却什么都不是。
66很像我的军中情人，但是各方面明显更优，男主再可一点就好了。军中禁忌之情真的有种感同身受的艰难
675
685.6,救大命，后面从婚礼就飞速狗血而做作是给谁看?给我看吗？太好了，我机智地拉起了进度条让30分钟变成5分钟--然而，依旧有折磨到!论整体三星肯定有余，但对不起，拒绝狗血小品，人人有责。PS:为毛这种片里的女性永远温婉宽容而大方，拜托来点黑化同妻抓马--是的，都是我干，那又怎样。
69影片除了主角的顔值，還充滿了令人回味的鏡頭語言和優美配樂，以及柴可夫斯基、莎士比亞、佳吉·列夫（芭蕾《火鳥》的主創）這些同志隱喻。兩位主角每次熾熱的親近，幾乎都與毀滅性的被察覺擦肩而過，唯獨私奔到了無人烟的索契，才擁有絲毫不需加以掩飾的激情，在碧空大海之間分享最隱蔽的秘密。兩人密會的夜晚，謝爾蓋説想和羅曼一起飛到瑞典，羅曼反問爲何是瑞典？或許當時的謝爾蓋預想到了這個北歐之國將早日成爲LGBT的福地。影片結尾出現的俄羅斯立法禁止同性戀宣傳，也直接反應了該國和有些國家當今對待LGBT的態度，同時讓我想到美國運動員格斯·肯沃西在索契冬奧會比賽之後出櫃的故事。希望通過這個根據真實故事拍攝的電影，提醒人們愛的可貴與人權的重要，也期盼更多經歷過世俗考驗的火鳥們，能獲得舞劇結尾那般美好
70男一男二都很美，但是架不住这个故事被写成俗套给俗套开门，俗套到家了……
71一切都要建立在未婚的基础上。
72英语对白太别扭了，不如风信子那部
73中规中矩，只能看颜值
74正常。但其实事实是，jack终将无法忍受成为幻想中的存在，enis终将会发现所谓正常根本无法存续，这样的爱情，如果想要不廉价，是存活不下去的
75只能靠演员颜值来相信他们的爱情，剧情没有说服力，人物写的非常平，连演员表演都是直男式的，就很难相信。
761832年，俄国颁布了一项鸡奸法，违背该法的平民会被流放或驱逐到西伯利亚四至五年。”电影的里的时间是1977年，正是这段法令实行期间，在此期间成千上万的LGBTI人被送到了古拉格，那是西伯利亚拘禁劳教所，大部分人在那里被冻死或饿死。或许不了解这段历史的话，看这部影片会觉得Roman这个角色有点渣，但是在一个同性面临生命威胁的时代，好像能感受到Roman的那种面对现实的不得已，也没办法用现在的想法强求当时的他没有这份勇气。路易莎、Roman还有serger都是那个时代背景下千万个悲剧中的一个。或许lgbt群体的去罪化或合法化可能才是避免同妻悲剧的最有效方法吧。
773.5
78当谎言变成真相，人与人之间的鸿沟就像墙上的裂痕一样再也无法真正修复，即使用梦境抹平表面，寂静湖面下的暗潮涌动还是把一切都拉进了深渊。两个人的爱而不得源于社会体制下的凝视，那些眼中的恐惧、不解和污蔑，扭曲了爱、扭曲了情、也扭曲了一个个活生生的人。片尾的字幕和“彩蛋”令人窒息，也时刻提醒我们“来之不易”。
79觉得比较想当然，英语也听得很出戏；谢尔盖的演员很用心演了，为啥男二设定这么花瓶，感觉苏联版call me by your name？
80色香味俱全 今年最好的同影之一 力荐！该片根据俄罗斯军中真人真事改编。男二绝对是被害了的 哎……男主和莫斯科的演员同事应该有戏 但是最后并没有说明他的感情状况 只说了男女主没再见面 男主2017年过世了 根据评论所述男主男二一辈子中只对对方动过情 据说该电影筹拍了十年 导演也采访了男主原型 特别值得一看 友邻么 墙裂推荐啊！！！！！！！！！！
81一个人可以同时爱上两个人吗？至少sergey没有，我还是觉得不值得。从剧院里他俩并排靠墙中间巨大的裂缝就已经暗示了这场爱恋注定是场悲剧，Roman最终也选择了逃避。Sergey为什么不看看他那个帅气的剧场同事呢，有两个镜头都感觉是对他有意思的，活着的人总是最痛苦，要是他向前看就好了。再说到这个构图，拍摄的性张力和氛围感，非常喜欢，细微却有感染力。
82'...there is nothing either good or bad but thinking makes it so. ' sergey是帅的 roman是渣的 luisa是惨的 三个人的命运全凭roman的选择 一步错步步错 导致无法挽回的结局  / Maurice+喜宴
83就知道这个攻一定会因为战争而去世………两个人的感情可真好，黄红的暧昧色调，两具肉体的碰撞………妙啊…
84就衝著這兩張臉和身材！我可以！
85奥列格·扎戈罗德尼、汤姆·普赖尔，两个GAY士兵的扮演者很帅气，肌肉发达啊！他们俩的亲热戏太少，我很失望！真希望他们其中之一是俺男人！电影里他们最终没有走到一起，幸存那位又被同妻抛弃，悲剧结尾我更失望啊！
86颜值超高，演技糟糕，且两男主之间没啥化学反应，比《橘衫男子》差一部《我的军中情人》的水平。
87湾仔码头是块砖，哪部同志片需要就往哪搬。说实话剧情跟2013年的《燃烧蓝》未免也太过相似。另外男二太过轻浮，同时撩俩；女配也是见一个爱一个；男主嘛，爱得有点轻贱，离开留纸条导致夫妻吵架不清楚是不是刻意为之？总之，真爱没看出来，抓马倒是搞得观众晕头转向。
88有种军营版「断背山」的感觉，而且为什么他们总是喜欢在最危险的时候XX…可能还是政治意义大于剧情吧，羡慕男主人见人爱呃。男主角：Niall Horan。
89难以想象是真实故事改编，继CMBYN之后观感最佳的同类电影了。那样的背景，那么纯粹的爱，BE是被剧透的，但也只有BE是最好的结局，我也不能接受Roman和Luisa白头到老，所以他战死沙场反而是一种好的ending，本来他们的故事就是悲剧，爱的再深又如何，永远都无法在一起，至少那封信证明了他爱的一直是他，他爱的一点也不比他少。我很欣慰Sergey活到了2017，虽然过去了那么久，但是他们终于能见到彼此了，只可惜没能等到电影上映。I shall always think of you, Sergey. No matter what life may bring, I will always be there with you.
901750。其实是一个没有什么新意的故事。第1次看芭蕾舞时红衣服的王子什么的，真的把我丑到了。不知道演员的年龄，学生的法令纹太深了，没想到还是年下攻。
91集同性电影所有俗套梗之大成，只有颜值可看了。
92画面足够唯美足够情欲，主角足够养眼，故事足够俗套，不知道是不是经过艺术加工的原因。而编剧是导演和。。。男主角？
93婚礼后台上校没揭发，以为是看到那张晾晒的三人照，两人争风吃醋没联系到一起。字幕后打火机抽烟，阴谋论？不管是以前、现在，亦或未来一段时间，这样的情况非少数，只不过有时候可有可无罢了！谢尔盖和同学争论罗密欧，然而选择正如罗曼那封信，说的、做的都不一样！而罗曼却相反！
94苏联时代的制服都有一种冰冷禁欲的美感，类似于它40年代的老对手
其他方面，算了（就是很心疼Louisa，欸，一段三角恋里，输了两次）。PS，在线影视网站好心地把部分内容打了马赛克，我对此表示感谢，很照顾一部分人的心理感受
95故事情节略典型，讲述的也有些琐碎，可惜了这么好的背景年代，导演功力再强些，洋洋洒洒的就是一篇苏联同志史，那些高压下的禁忌之恋，暗处涌出的无法抑制的激情，拍好了如霸王别姬蓝宇般留名史册也不是没可能的。但话说回来，这两个主演选角实在太好了，简直就是漫画里走出来的一样，年轻的脸庞，紧实的身体，一个黑直发，一个金卷毛，一个两眼炯炯有神，一个双眸梨花带雨，这样的cp请再来一百个，我还能磕。
96Oleg Zagorodnii简直是基片颜值天花板。
97拍得着实有些粗糙，但这次记住了Tom Prior！！
98前苏联的《断背山》。
99经典的跟女闺蜜抢深柜男的故事；俩男主在草丛里互问有没有女友，女主结婚前后试探男主，都不错。要是多点激情戏就好了。
100Oleg Zagorodnii简直是基片颜值天花板。
101镜头语言，太美了。
20世纪军营背景，上司和下属，制度和时代背景下的禁忌之恋，而且还是根据真实事件改编的，要素齐活。
结尾再次让人体会到断背山般的痛，悲伤plus版之谁先爱上他的。
102美！
103'...there is nothing either good or bad but thinking makes it so. ' sergey是帅的 roman是渣的 luisa是惨的 三个人的命运全凭roman的选择 一步错步步错 导致无法挽回的结局  / Maurice+喜宴
104好忧伤
105果然同类题材看多了真的是会麻木啊…完全猜到走向，很多台词甚至都预测到，然而看到是基于真人真事还是格外唏嘘…残酷历史之下的无奈和两难，结尾让人感慨邻国开倒车的同时，想想我们眼下的境遇，也只能一声叹息…跑题了，电影拍的非常美，镜头，演员，色调都让人很难不称赞，然而这个剪辑是怎么回事，很多地方都不流畅，有点可惜。再次感慨，我们每个人在历史的长河和时代的洪流中真是渺小又无力，有时候珍惜眼前并不是我们最优的选择，而是因为命运并不给我们安排自己人生的权利，但也许能在一地鸡毛中守住这须臾的美好，就已经是许多人一生都无法体会的幸运了吧…火鸟最终归于天空，不在人间留下一片羽毛，而地上人的生活还要继续啊…
106就知道这个攻一定会因为战争而去世………两个人的感情可真好，黄红的暧昧色调，两具肉体的碰撞………妙啊…
107就衝著這兩張臉和身材！我可以！
108这一类片子永远是那么感人至深，后劲很大
109一个英国演员操着一口俄式英语出现在苏联背景下的爱沙尼亚军营里本身就是一个十分魔幻的安排 更让人脑壳痛的是全员都一口俄国腔 没人讲母语的结果就是整部片从头到尾都端着浮着怎么看都像在演而不真实 而剧情本身又是讲了一出叙事背景宏大的流水账 本身大时代小人物的故事就不好讲 这里更是喜欢突出宏大悲壮怀旧的背景 反而把人物塑造成了剪贴画一样的平面感 实在是可惜了这么精良的服化道
110颜值超高，演技糟糕，且两男主之间没啥化学反应，比《橘衫男子》差一部《我的军中情人》的水平。
111湾仔码头是块砖，哪部同志片需要就往哪搬。说实话剧情跟2013年的《燃烧蓝》未免也太过相似。另外男二太过轻浮，同时撩俩；女配也是见一个爱一个；男主嘛，爱得有点轻贱，离开留纸条导致夫妻吵架不清楚是不是刻意为之？总之，真爱没看出来，抓马倒是搞得观众晕头转向。
112有种军营版「断背山」的感觉，而且为什么他们总是喜欢在最危险的时候XX…可能还是政治意义大于剧情吧，羡慕男主人见人爱呃。男主角：Niall Horan。
113说英语的爱沙尼亚人，讲一个同性故事发生在苏联，如此错位与不协调，却是根据真人真事改编。这样的故事总是相似的，但每一次怦然心动都是新的，所以只要有人讲述，我们就会一直去观看。说点感性的吧：没有你的出现我的人生会完全的不同，可你的出现却在我心中凿开一个无法填补的空洞。没有你的陪伴日子都是冷色，有你在身边时身边都是温暖的颜色。我的孩子的小名就是你，照片显影的片刻是我能对你的无限思念。即使为了这我们伤害了身边爱我们的人，可我们又怎么能控制住自己心里的爱恋。天人两别也许是注定的悲剧，你在蓝天上等我，而我会用我的余生怀念和你站在窗前看雪的时刻，怀念有你陪伴的每一分每一秒。希望将来有一天爱人之间的阻力只有他们自己而与这个世界无关。
1143.5/5 故事无比狗血老套，但是演员和摄影很好，加上对俄罗斯景色建筑人文的好奇，就看的还挺舒服吧。
1151750。其实是一个没有什么新意的故事。第1次看芭蕾舞时红衣服的王子什么的，真的把我丑到了。不知道演员的年龄，学生的法令纹太深了，没想到还是年下攻。
116首先，颜值很高，颜控好快乐。开始的暧昧看的太让人心动了，各种小表情和暗戳戳的试探看得我哐哐捶墙。分道扬镳的转折之后，整个基调就不一样了。中尉不得不向现实妥协但二等兵依旧追求自由理想注定不相容，就像墙上的裂缝横亘在他们中间。尽管接着过了一段在一起的生活，毕竟是某种束缚下的背叛，看得人闹心。爱是忍不住藏不住的，在纠结中最后走向灭亡，想说是时代的悲剧吧。
117为什么要用英文演？就还蛮出戏的
118画面足够唯美足够情欲，主角足够养眼，故事足够俗套，不知道是不是经过艺术加工的原因。而编剧是导演和。。。男主角？
119苏联时代的制服都有一种冰冷禁欲的美感，类似于它40年代的老对手
其他方面，算了（就是很心疼Louisa，欸，一段三角恋里，输了两次）。PS，在线影视网站好心地把部分内容打了马赛克，我对此表示感谢，很照顾一部分人的心理感受
120Moscow大剧院依然演奏着火烈鸟终曲，但是Sergey再也等不到to be to not be的结果，这一切永远定格在了阿富汗湛蓝、忧郁的天空与Moscow那温暖而又无奈的小窝中，还有Sochi、Tallinn、Base……（私奔到瑞典的念头
（最后那段蒙太奇杀人诛心啊。
121非常一般吧，首先老掉牙的剧情已经不知道看过多少次了，当然还有最后的中尉什么爱的表达也就那么回事，我实在是不能共情。如果观众想要将感情带入的更深，电影《橘衫男子》更加优秀，不仅同样有女人发现后与小三的对峙，而且第一部的结尾，带有的恨，羡慕，得意的将两个男人彻底的撕裂，以及第二部结尾时，最终发现还是输给了小三时的感叹都更加出彩。
122光影很美，代入感很强，看完真的快窒息了。
123三星半，又是一个特殊时代下的同志爱情悲剧故事，欺骗和秘密充满了这个让人无奈的三角恋之中。主要角色间的化学反应并没有很强烈，可能是因为英文口音怪怪的？不过两个男主的颜值真的是太高了，特别是那个飞行员Roman，虽然是渣男但是怪不得sergey会往他身边跳。
124一般般的同志片，没我想象中的好看
125爱而不得，这本来就是人生原本的样子。
126禁止随时随地发情
127全为男二颜值
128实在是太过僵硬了，两人的情感拿捏并不到位，全片只有一处柔软的地方，那就是拿起模型飞机飞的过程，这段实在太有灵性了，可这唯一的灵光可能还是来源于《重庆森林》的。
129导演和编剧（男主角）的首部长片，手法略显稚嫩，演员们的表演也透着一股青涩劲儿，男主角太俊美了，赶紧火～
130除了颜值和前苏联时代氛围，真的没啥意思。。军官也挺渣。。剧情一句话能交待清楚。
这种动不动讲深柜的同志电影看多了真没啥意思
131就其实各方面都还行吧，可能就是情节都比较意料之中，没有让我产生太多的心理波澜 三星半吧~
132前面还觉得颜值可，有点兴趣，结果后半段冗长无聊，一亲热就被抓，一亲热就被抓，俩男主还不停祸害女主，看得火大。
133颜值是真的高，剧情也是真的俗，整体尺度也就还好吧，前半段紧张刺激的军中禁恋可比后续狗血的已婚深柜军官莫斯科密会戏剧团白脸新秀要有趣，时间线太长，故事又很散，情绪跟不上，最后居然还要通过死渣男来让故事“升华”，浴火的点到底在哪？
134裂痕昭示未来。
“Later,Sergey.Later.”
135演员的演技很真实，难得有这么能让人带入的同性片。强调爱情本身而没有走入划分意识形态的政治战场，所以很冷静。结尾的升华有些不适合，戛然而止就够了
136同一种爱的一万种表达，同一种境况下殊途同归的结局，死亡。除了死，好像怎么都无法解决，只有死去，最关键结点失去，好像一切才有缓和的余地。
137把我弄哭到底对你有什么好处！？
138拍得比较沉闷，也就颜值可以。
139我无法将爱同时分给几个人，只能有你
140就像是缓缓流淌在洗照片的暗室中的感情，看着想念人的脸一点点变清晰，慢慢展现在你眼前的时候，你既欣喜又遗憾，这种不能言说的感情到底要过多久才能光明正大的吐露。
141每一次亲密都让人紧张，每一个结果都能预料，这段爱情落幕在白雪皑皑的俄罗斯。
142狗男男还要上升到大环境 滚
143两人初次为爱鼓掌的时候拍的好美好欲，好像还是flipflop，厉害了。看过一阵子《导演请指教》后，发现正儿八经的电影真是不一样；不过这片子如果用故事发生地母语就更好了，英文对白总是怪怪的；然后最后部分还是脱离不了窠臼，有点遗憾...
144不觉得剧情老套，反而这种比较硬气的男男故事显得特别，在那样的时代背景下，故事走向注定会是悲剧，“我想努力忘掉你但是我做不到”，让人觉得难受。不管是不是有断背山的影子，但确是根据真实故事改编。演员都很好看，硬朗的roman眼里有光的奶狗sergey坚强乐观的luisa，演技在线看着舒服，如果对人物的心理转折和时代背景结合更深入一点就好了，这样会交代更清楚，不然不了解时代背景就会觉得角色行为有些莫名其妙。以及东欧的泠冽色调真的很舒服，很想再去一次。
145一般化
146罗曼死后，谢尔盖去军营看望好友路易莎，两人受伤的人紧紧依偎在一起，无论性别，她们对于罗曼的死的感受是一致的。片名起得不错。
147——左右我们命运的不该是星星
——而是我们自己
148颜值很高。后面剧情收的不好。
149男主的眼睛可真大啊，电影给人的感觉比较新，没有什么年代感，故事平平演技也平平，唯一突出的就是颜值了
150赏心悦目。痛并快乐。活在心中。

151(T_T)
152时代的悲剧，短暂的爱成了永恒。
153考究！标准！板正！就问你什么是俄式艺术！电影摄影（构图、色彩、调度）、演员演技、服装（颜色、样式）、布景（暗示）通通无可挑剔！开心时热烈，悲伤时灰暗，只讲故事，没有沾染电影之外的意识形态云云，实在难能可贵！
154冷战时期的镜头感非常沉浸，人物的驱动力也很合理，很多的情感表现不止流于表面，关于欺骗与自我欺骗的主题引人沉思，不过最后选择战死沙场的结局有些讨巧，也许是真实吧。
155这个真实故事改编的电影如果是美国拍不会觉得有什么触动，但因为发生在苏联和那种体制中就显得格外不易了。军营里的LGBT情愫因为太多外在打压和限制而最终只能以悲剧收场。我对他的爱一点也不比你对他的爱少。最后小男主流泪微笑的释怀看的真让人心碎。
156除了英语很违和外，其他还不错。谁能凝视浴火鸟？炙热、痴迷、魔魇，如爱情的目光。
157从来没有KGB，人人都是KGB.50/100
158尴尬俗套，脚指头都看抽筋了。不说俄语说英语，行，那也别模仿阿毛的大舌头啊
159别碰已婚男人，哈哈哈哈哈。
160一场不愿醒来的梦
161没有任何惊喜（好的演员拯救不了剧本，但是性感的演员可以。
162怎么说呢 这个故事应该有更好的讲述模式 利用战争的残酷的时代背景讲出两人的禁忌和阻碍 分离后隐忍的思念和动摇 但电影里没有展开这些细节 沦为了精美的平庸故事 有点可惜
163质感真的很不错，几场激情戏也很美。这样的故事类似的太多，小弟演技也挺飘的。
164感觉有点浪费这个电影的硬件条件了，故事真的是既狗血又无聊，硬件条件还是不错的……两个男主的对手戏也没啥cp感，感觉对对方真的不太来电……
165好平庸的狗血流水账，两位主角除了颜也没有贡献更多增色的地方，人物动机常常成谜，甚至不如论坛同志文学来得动人。
166Sans doute une jolie histoire vraie, mais malheureusement mal racontée.
167【Masterpiece】#80# 空军版《断背山》+《碧海蓝天》，Roman死在追求自由和平静的天空，感觉是全篇一大点睛之笔，虽然只是信中匆匆提及的。能把前苏联的真实故事搬上荧幕就已经是成功了，尤其还是这种军中禁恋，高纬度这种冷峻略带压抑的城市氛围放在特殊的对峙年代，对于影片的摄影环节本身就是一种优势，画面和情绪自然就有了。看的时候觉得男军官扮演者像乌克兰人，果然就是。
168巧了不是 我今天泡的红枣水😊
169这是什么狗血流水账……
170感受不到军官有多么爱士兵，他只是馋他的身子吧！
1713.5
172在世俗的洪流中，我们绝望而孤独的爱着，你消失于一片蔚蓝，我空留一地雪白。
173前半段真心不错，后半段太拉跨了，无法苟同这两人的恋爱观。
174男主真是水汪汪大眼睛随时随地含情脉脉，所以并不会感觉到悲伤。
175《刑法》第154A条规定：“一个男人与另一个男人保持性关系，可判处五年艰苦劳动监禁。” 莫斯科剧院外的重逢，依墙而谈，墙的裂缝尤为刺眼。说好要一起乘坐飞机飞往瑞典，而你却孤独的飞向了阿富汗。
176上尉真帅
177根据真实故事改编，唉，走太多无奈
178roman虽然帅但是个渣男，不仅屡次伤害男主，还害了这么美的妻子，一副老子两个都要的气势，却是个永远搞不定的怂货。男主虽然追求爱的勇气可嘉，但茶味太重一直在自我陶醉，伤害女配的过错有他一份。性张力有，吻戏床戏也不错，就是剧情实在太操蛋了。这就是同志现实吧。另外两位的体位问题我一直没搞清楚难道我攻受站反了？！
179别让星辰决定了我们的命运，属于我们的由我们自己书写。
180爱是不能被偷走的…
181“你是他什么人？”“nothing.”唏嘘的主题已经拍了千万遍，但仍然能从片子里感受到导演的用心，但仅仅是用了心，呈现出的效果却差强人意，特别是两位主角之间，缺少化学反应。
182有一种同志文学被拍成了耽美的错觉
183今年排在有答案的男子后面的片子，两个角色的设定就很有趣，飞行员和演员，两人的本质，两个人存在的时代，存在的国家背景。
每个人为什么想要的东西能有那么多，既要完整的爱情，又要有完整的家庭。
电影的色调滤镜很美丽
但是一部爱沙尼亚电影，为什么是英文对白，就失真很多。
184画面颜值都很赞，一些细节的处理也很不错，最后的彩蛋就不是很开心了。
185噁心该死，看多了会变蠢。   7.8/2269
186身材也有点过曝哈
187故事讲得挺快的，毕竟需要在有限时间里讲述一个真实的人经历过的数年生活，用情节老套来评价历史和第三世界的性少数故事不太好，但是此片确实拍得不够新颖，后半段稍显冗长，加上比较典型的纠结又心碎的剧情有点扣分。不过前半段真是太好了……我好喜欢。镜头和色调都很漂亮，尤其是几处暧昧和亲密的场景…拍得太撩拨心弦了…看得我真不太行了全身蝴蝶乱飞💦两个主演都好帅……
标签最前面是历史/战争，我本以为有剧情线优于爱情线，但其实电影只是在讲这段爱情而已。英语国家参与拍摄非英语国家故事，让演员用当地口音全程讲英语台词的电影我一直觉得有点违和…
本来想打虚高五星的，后半段实在比较胃疼但又很喜欢前半段所以中和成四星了。在那个时代和环境中相爱真是太难了……谢谢Sergey分享他的故事，前苏联也看见过隐秘而刻骨铭心的爱。
188人美景美怎奈拍的实在太俗套，流水账一样的叙事内心感觉不到一丁点触动，苏联故事讲着一口不标准的英语也很出戏。
189色彩和吻戏拍的也太好了！
190男主一只眼睛斜视影响了情感爆发的特写镜头。近景切得特别随意，全景布置又很混乱。同样动荡的时局，男同片总是前期调情欢愉，迫不得已分开就迅速骗婚融入大环境，重聚假悲情真团圆。女同总是在哭泣在呻吟在黯然神伤在支离破碎，独身到永久。（男主真的很像孙杨，男二代入宁泽涛嘿嘿嘿）
191个人评价：
演技：9
剧情：8
综合：8.4
192根据真实的故事改编，影片中剧场门口出现的《浴火鸟》海报是真是有这幕剧的吗。
193同妻好惨，何况还是好朋友。几个主演颜值好高。
194一份不伦的，不公的，不平衡的虐恋。。。全程英语稍有点尬
195编导演全线拉垮，居然让我想到大约在冬季…其实前半段军营里还有点感觉，后面整个大狗血的概念，男主也诠释了发型的重要性
196为什么都是这种结局
197美型拯救一切
198看完一声叹息
199选角好，英国演员眼神戏赞，真实故事改编。可惜人物刻画还不够深入，在那个背景时代下，被压抑的情感，被撕裂的痛苦，缺乏更动人的说服力。
2007分，主角的颜值绝对是近一两年看过的同影里最帅的了，但是中尉的演技感觉略微逊色，以致于离开爱人的时候，只让我感觉到了渣。颜色戏气氛、画面都很到位。只是这时代背景过于封闭，即使有真实故事改编的加持，剧情的俗套无疑是本剧的极大缺憾。另外，在俄罗斯说英语也是很大的一个雷点。最后的最后，还是要说一句，无论在什么年代、在什么背景下，无论是男人(同夫)还是女人(同妻)，都不应该成为爱情的工具人。
201体制的幽灵时至今日仍在同性恋人间修筑长城，这往往不是个体的勇敢可以消解的
202D‘ont wait for me，forget me！No matter what life will bring ，I will always be there for you. It‘s a true story.
203不喜欢人家姑娘还要跟人家结婚让别人给你生小孩，那个1结婚了有了小孩了还来找那个0一起美美去小岛快活😅，谁流下同妻泪就是说😅😅😅
这无关同性恋异性恋，就是一个骗感情的故事，还有小三插足别人家庭的故事。
总结：1骗同妻感情，0插足别人家庭
横批有病
204【C】我尊重这个感人的故事。但电影拍的真是一言难尽。拜托托你拍苏联背景的请讲俄语好嘛？搞得我全程没看进去
20580/100。一边为套路无趣的剧情白眼不已，一边却又被主角们的颜值和相当不错的质感所吸引。看完再次意识到传统社会中的同性关系真的不是一个简单的话题，上到司法体制下到家庭矛盾，这个话题并不能随随便便用“支持”或者“反对”就可以处理完毕的。
206当快餐be美学看…
207Sergey不顾一切想要和Roman在一起是整部电影的灵魂所在，不仅仅是因为他深爱着Roman，更是因为他永远忠于自我，忠于自己所爱，这是LGBT群体中每一个人都应该明白并且接受的事实。
结局令人唏嘘，但并不能因为Roman的懦弱而谴责他自始至终没有爱过Sergey。
之前是否有人说过“人是不能分为两半”之类的论述，我已记不清楚，Roman最后的抉择或许也是可以理解，唯有这样，他才能真正自由吧！
208罗曼说天空能给他带来最大的自由，可为了这份自由他却给自己上了无穷无尽的枷锁……谢尔盖为了那份爱情浪漫的执念了一生……也伤害了很多人。前半段，在如此环境之下于军营之中发生的同性禁忌之恋，虽然看起来激情四射、浪漫美好，却危机四伏、暗藏风险，后半段，异性婚姻、不能公之于众的基情、不能断舍忘却的恋情、偷偷摸摸再续的感情、乃至最后生死两隔的结局。单纯从唯美的角度看，还是很好的。
209终于看完了英文版（在苏联背景下讲英语略诡异），可能是期望值过高了，看过之后有点失望，黑他苏也没黑到位。结局并不意外，看到一半就猜到了，俗话说解决不了问题就解决提出问题的人，总之不可能会是happy ending。
210谢尔盖总是楚楚可怜地眨巴着一双大眼睛，真是让人心生怜爱！罗曼，你怎么忍心伤害他！！！
211四年了男主还是没有新对象我能理解，但是义无反顾的出发我就不能理解了。整体还是不错的
212感觉男主就是德约科维奇😅
213 本来都删了，想了想男主有点帅、又拖回来看掉了…男主讲斯大林笑话有一手啊，被长官抓现行硬着头皮讲完了，牛。三个人都好好看，女主好好看啊！一旦有女主我对男人的爱情就无动于衷了没办法，你们俩，随便吧，甚至死了一个我也没啥感觉😂果然还是不该看这电影…
214真人真事……遗憾的爱，最后的哭泣仿佛看到了CMBYN。
215只是看到了一个在感情中自私的人。
216怎么会拍得如此“直男”，明明有现实故事为基础，怎么还是一点火花和情欲都没有。别人的兄弟情拍得像恋人一样，这部倒好把恋人拍成了兄弟情。导演是真不会讲故事，一丝细腻都没有，多一星给男主灵气的眼神。
217男女主颜值高，配角也高。一开始就知道是基片，基里基气的。没什么意思
218对于认为电影老套的评价，我个人是认同的。而且我并不认为起步较迟的原苏联国家的同志电影就应该从这种老套的模式起步，因为思想和观念并不会因为打压而停止进步。另外一方面我不喜欢的点在于，借着同志纯爱的外壳，电影好像把每个人都骂了一遍：极权的压迫、拎不清的谢尔盖、渣男飞行员、告密者是好朋友、怨妇似的同妻…我想说这都二十一世纪了，混杂着政治批判和价值判断的电影并不罕见，罕见的是如此混乱如此狗血的剧情仍然出现在荧幕上，并试图用爱情故事和情色氛围掩盖自己对世界浅薄的批判。导演并没有讲好一个故事，电影的内里是如此空洞贫瘠。我期待的是更有深度的同志电影，而不是鲜肉情欲的纯爱电影。
219根本上还是一部感情剧吧。爱情友情的交织，分不清谁对谁错。
220美男加美景加滤镜加情色基本都能有中上水准吧。俄国人的故事只能用英语来讲了，你却在纠结真实事件改编是不是老套？
221几点不太满意：对冷战环境下苏联的恐怖紧张氛围并没有描绘太深，致使整部影片看起来过于温馨，没有办法体会主人公当时在真爱与生命安全间的纠结原因；其次，对于两人被发现地下恋情的危机描写过于浮光掠影，因此也很难体会出两人爱的深度。最后对结局的处理略显平庸。
222颜值很棒，剧情还好，但略显平庸，
223希望爱与自由能飞翔在广阔的蓝天上，《一把青》里小朱青说的，他们倒是留下几句遗书一死了之，而剩下其他还有知觉的人痛苦，还叫人快意余生。感情算是丰盈，有几个段落正经很唯美，但是导演手法还是太外露太生硬，男主角演技实在是着急，我都被感动够呛他眼眶都不红一下。
（这世界上有不洗澡不游泳的男同片么请问）
224一些台词很好，圣诞节那场戏真实到发慌。
225“黑荆棘和玫瑰，微笑和泪水共存，长在一起，彼此接近。”
政治高压和封建世俗狼狈为奸，制造出畸形婚姻。“任何温暖现实带来的平静、满足，任何坚如磐石的幸福形象，都会毁于时间之手；而那被禁止与被损害的爱情，却藉着施加力量的一方和承受压力的一方，得以永生。”也许在罗曼热爱的广阔蓝天，他可以坦荡的做自己，尽情的为热爱挥洒汗水，无所顾忌的爱谢尔盖…
226非常的平鋪直敘，工整到有些乏味。
227可是，可是好帅啊。
228俗气
229人物刻画差了一点（考虑时代背景roman不是简单用一个“渣”就能定性的）
230男女本来是有点暧昧的好朋友，来了个英俊长官，睡了男的，娶了女的。这里还有苏联出兵阿富汗的背景。女主那么美，不露脱，俩男的脱。我们想看男女滚床单，不想看男男。
231没有看到真爱，只看到了逃避和任性
232好抓马但是很养眼，拍出了冷战笼罩下的浪漫气息，激情戏很欲。
233有一点狗血，但真实事件改编那也没什么好说的了。电影质感不错，更喜欢前半段故事。可惜英语对白听着不是很舒服。
234哇，好新的片子，前苏联都敢拍了哦。演员帅死人不偿命简直，上头真的上头，服化道满分，真的还原，对于我这种历史控而言太致命了。感情线渐进层次分明，观感很爽。评论区一堆人喊女权是什么鬼。同妻是很可怜，但同妻的悲剧归根结底还是因为社会对同性恋的敌视。还有一堆人喊没有化学反应又是什么鬼，这都叫没化学反应，那什么叫化学反应？豆瓣现在怎么多出这么多装逼的人啊？！救命，男主演1990年生，已经31岁了怎么还这么嫩……还是英国人。我爱英国男演员
235妈妈我看了个披皮苏联的be偶像剧，古典帅哥怼脸拍真好看，最后燃烧画像式结尾，男主的大眼睛我见犹怜，喜欢这个冷嗖嗖的滤镜。这种故事往往都有一个薄情郎，基于真实故事改编，也不好说它俗套，害
236也就看看颜…
237讲故事能力不行，加上这么狗血三角恋剧本，全方位的灾难，唯一能看的就只有颜值了
238前半段相当唯美，以至于没有战争的脏乱感。后半段有点垮，不过也算是故事完整。做爱戏拍得很不错！
239希望有一天lgbt能被正常对待，就不会有这么多无辜的人受伤
240看到评价一片虐声，导致一直没敢看，好不容易下定决心做好了被虐哭的准备，结果看完以后I was like：？？？这也算虐吗😅剧中几个so called虐点不是在当今社会也在天天发生的稀松平常的事情吗😅真是Cliché到我可以直接盲猜出下一句台词的那种老套😅Welcome to the real world guys😅😅

但是！！！双男主颜值+身材真实同影天花板！！！哪里找来的一对棱角分明的希腊雕塑！！！而且只要俩人一同框那个chemistry简直井喷好吗！！！特别是加上冷战时期肃杀的氛围和边境军营里KGB如影随形的压迫感，每一场爱情和情欲戏都自带吊桥效应光环🤤🤤太刺激了

btw 我也希望男主没有踏上那列火车
241看完没有太大感觉，一部中规中矩的电影，然后主角很帅。当然故事有高潮低谷，也曾好几次因为他们关系差点被发现而紧张得不行，内心希望他们可以一直甜下去，但时代与个人性格，给两人的关系带来很多不确定因素，也能理解中尉娶妻的行为，这样更偏现实。中尉的妻子是个好女人，作为同妻来说，她是最痛苦的一个。
242剧情和拍摄上有挺多问题 但最终还是挺完整的 更因为是基于真实故事改编 真实压抑害怕感动都扑面而来 真实的可怕 另外颜值真可啊！！！这两个人做什么都可以值得原谅
243罗曼过分帅，剧情太平淡，化学反应欠火候！PS:几段场景还是很美的，譬如火车上罗曼等待时的回眸……
244不要问我有多么的爱你，我只会永远的记住你。明显前半段拍的要比后面要好，后面转场时间过度太生硬了。故事情节上有些像《断背山》，但没有《断背山》那么韵味悠长。
245[2021.09.18 @PE] #32HKLGFF那场戏的光和影我真的噢噢噢噢噢噢噢牛逼。
246其實合格但實在非常厭倦英語人對歐洲世界的剝削，既然based on true story就不要找英語演員說歐洲口音的英語不要強求歐洲演員說蟞腳英語，既忸怩作態又不尊重。出戲。
247当两个帅男人一起结伴去海滩，我就知道，又开始了
248基色斯，这两位的颜值我真的起立鼓掌，尤其是飞行员上校，棱角分明的脸➕挺拔的身材，帅断腿……🚬可是女生真的很可怜，哎，可悲的时代，吃人的观念造成三个人的痛苦
249虐，刀，跟《燃烧蓝》差不多类型，真实事件改编。
250202203171d
2514.1 俊美型not my type，因此，如此俗烂的故事我无法选择性眼瞎
252全程这个表情😐看完 看来这类题材看多了真的会免疫 画面太跳了 换个导演可能会好很多 浪费了演员们的颜值（和身材
253制作非常精良，堪称豪华。军队背景下，禁忌之恋更添激情❤️‍🔥。归根到底，roman就是个渣男，而sergey和luisa都是被爱情PUA的受害者。我相信Roman是真心爱sergey，但最遗憾的是他最爱的还是他自己，所以他选择开始一段关系，也残忍地去结束，他结婚生孩子，再离开家庭去找sergey，这一切的一切，都谈不上什么牺牲和奉献，连最后选择蓝天都是为他自己，无论是sergey还是老婆孩子，都被放在后面。MD，还不得不承认这个自私的男人真的又帅又迷人，中了他的迷药，很难脱身。近几天很优秀的BL片，爱了爱了，但不会再看，太神伤
254唯二磕到的点，一个是最开始中尉送给谢尔盖胶片，如果中尉从一开始跟谢尔盖在一起就开始谋划退路，那么就让一切停留在初见，至少那一刻心无旁骛的爱过。第二个是婚礼上谢尔盖挽留，中尉：你对我一无所知。好的好的，如果已经如此不真诚，不如干脆虚假的坦坦荡荡一点，我就是没想过跟你在一起，我就是超级现实主义者，你来就是飞蛾扑火。
一直到最后我还在试图寻找磕点，或许是现实主义者和浪漫主义者的对抗？是有所保留和义无反顾？得了吧，最后放弃抵抗：就是谢尔盖自我感动的一段经历。其实我挺喜欢谢尔盖的，他要追梦就勇敢的追梦（不可否认有中尉一份功劳），要爱就勇敢去爱，他对自己诚实对别人真诚，他那么年轻前途璀璨…可是还是得说他大大美化了跟中尉的这段感情，不是说不可以，而是不值得。（最后浅磕一口谢尔盖×同学，这才该是少年的未来）
255It is beautiful!
It is magical!
And it is heartbreaking!
在爱面前，让自己多卑微都不过分吧！
256三星半。真人真事改编。生而为人，真是艰难。
257海里、森林里、床上，三场戏太美好了，断背山和喜宴结合的那种美好，两位男主也好看得不行，但缺点很明显，三位主角真的没有化学反应，让我很难入戏
258最近看了两部极权下的禁忌之恋，另一部是韩国前几年的《一个夏夜》，讲的是两个北韩士兵之间的禁忌之恋导致他们只能逃到韩国，在韩国苦涩的生活；这部则发生在苏联的军队中。有趣的是两部都涉及情色，在某种程度上，性尤其是禁忌之恋的性本身就具有反极权的特质，因为正是这种几乎是原始的身体欲望让压制性的极权控制遭到质疑和瓦解。性少数群体的性，在很大程度上就是反抗性的！
259镜头很美，心意相通，肉体交融，一个比较纯粹的爱情故事。就爱情本身来说，死亡并不意味着终结，在非世俗意义上，男一和男二he了。颜值身材真的赏心悦目，难得看到容貌和体态这么正点的了，嗑爆。
260只能说两个直男虽帅但演技不是很好，很多细节都有些出戏。
2612.5，2021.07.13
262音乐优美，剧情饱满，演员养眼，唯一可挑剔的就是特殊情况的转折都比较突然，容易跳戏，但是依然是一部好电影
263假得慌
264很喜欢导演的拍摄手法，如油画一般，时刻都优美哀伤。节奏不急不缓，密度不高但是胜在节奏平稳。选角不错，大家演的都很好，尤其是妻子，这个角色向来就是矛盾的结合体。很棒。这个世界在变好，希望这样的故事只存在于电影
265很老派 很养眼。。。
266好干净的电影。前半段军装的两个男主都好帅，后半段有点串戏断背山式的两个人恍如隔世后的沉浮还有一丝唏嘘。
267套路是真的套路。一般真的一般。后半段那儿，我脑子里一直在重复一句Leave him, leave him, leave him!
268同性恋间的好片，结尾看哭了。人性微妙情愫的发展，一点儿都不刻意。To be or not to be, is a question.
269三个主角颜值都不错，特殊时期的感情，尤其还是同性之间，理智的人最终还是无法理智呀。
2701）英文对白，听着极其别扭；2）吃不来男主的颜，挫
271陪伴是最长情的告白，哪怕在远方。还是斯拉夫式的深情与浪漫 ，俄罗斯不可能让拍，但由前苏国家拍出来还是很对味的。Roma 太帅了，波罗的海三国，塔林是第一个知道的城市，必须要看。一部完美而纯粹的爱情电影，有申奥片的潜质。
272Please share this TRUE story with those you love. 
                                          2022.2.12
273我现在怎么都不爱看这种东西了。当初看燃烧蓝和军中情人可是很兴奋的
274根据真人真事改编冷战期间苏联军中“断背山”，男主carry住了情感，婚后时间跨度更大的故事如果造型能够体现出来沧桑感就更真实了～几个野外约会场景都拍得很美～
275三星半
276虽然是真人真事，但就故事而言也没感动我，更何况拍得还不行and 同妻实惨
277拍得很好！还是根据真实事件改编，让人唏嘘啊……
还在纳闷为什么苏联人都讲英语，原来是苏联法律认为同性恋是犯罪……唉！
剧本棒，人物都立得住！电影真的很好看❤
278只是电影剧情本身的话大概是四星, 但挡不住真实事件和绝佳摄影美感的加成还是给到了五星. 场景并不是奢华铺张的那种, 但光影构图绝对是精妙绝伦的. 情绪张力因为语言关系的缺憾全藉由画面做了平衡. 没有特别波澜迭起的剧情但又有非常细腻的感情和现实交织的复杂情绪. 选角也很成功, 那种在阳刚和柔情间流离萦绕的气质非常出彩.
279啊…
280颜值高、质感好、叙事很细腻、表演很动人的佳片。到了某时某刻，有情人一定会终成眷属的。
281部队中中尉和二等兵的文艺爱情故事。虽然剧情毫无亮点，但是两个帅哥的演技还是比较细腻的，颜值超高！他们的相处模式是我在预感中所熟悉的。最重要的这是根据真实事例改编的，这就足够感动我，慰藉我。
282狗血他妈又给狗血开了门了。
283电影背后的真实故事让狗血的剧情加了一星。不能用现在的道德标准评判过去的人，你不知道在那个时代下他们的艰难、痛苦和压力。男主长得像小雀斑+踢球的贝尔，男二也太帅了吧，怪不得男女都爱他。
284看似寻常的故事，在特别的时代背景下，又那么凄清动人。这种寻常既有共鸣感，也有特别感。反复的纠缠与拉扯，都是爱在束缚。在一起是开心，分开是痛苦？失去达成永恒。
285这种剧就是要做好注定be的思想准备。
286只要是爱，无论在什么情况下，都真的想见到你。
287谢尔盖在和同学讨论罗密欧与朱丽叶的时候，他同学说朱丽叶可以嫁给富商，然后偷偷跟罗密欧见面，一举几得，救了大家的命。谢尔盖不屑一顾说那是苟且偷生，罗密欧真的爱朱丽叶，不是那种一边说着反抗命运一边又偷偷见面的人。结果呢，四年后，罗曼和谢尔盖还做了偷偷见面的罗密欧和朱丽叶。是不是很讽刺？To speak or to do,to think or to live，they are not the same thing…
2883.5。剧情很烂俗、但生活往往就是这样狗血。他没那么勇敢、而他对挚友也没那么地道、没有人是完美的、就像这故事也没有完美的结局。在苏联极端恐同的社会背景下、同性恋者和同妻都是悲惨的时代牺牲品。最后、影片还是以俄语拍出来更好。
2892021最佳同影！！
290三星。本片故事的转折点太多，太过牵强，比如管纪律的胖军官夜闯Roman的宿舍，第2天Roman对sergey的态度就180度大转变。sergey说提出用练习机和Roman一起逃到瑞典去，Roman没有答应。而四年后来Roman邀请sergey一起去度假，seagay却马上答应。除此之外，人物的对白有时候会显得很假，和人物的设定不相符。比如两人一起在莫斯科生活的日子，roman接到妻子来信时候对segay的态度又是180度大转变，他居然说出she is my wife，you're an actor，act这样的跟人物设定不符的言语。一部关于苏联的片子，居然使用英文对白，也让人会有点出戏的感觉。还是喜欢影片最前面那段他们刚相识阶段的剧情。另外这两个主演的颜值都很高，具有一种古典美。
291流水账似的渣攻贱受 有同妻和知三当三 并不是道德标兵但故事和感情感染力又不够深刻 我不理解
292四星全给前一个小时的军营部分，悸动和暗涌的火花拍的多好啊，几乎就完全投入了这个故事，然而出了军营气质就完全跑偏，仓促混乱的切换时间，感情转变和人物走向也潦草生硬，结局还给个硬挤两滴眼泪的镜头（我整个“哈？”）只能说很可惜。
293愿天下有情人终成眷属
294这个不属于历史剧。苏联已亡，留给后人评说。见仁见智吧！
男主的颜值是够了。
这个为啥不能用俄语呢！英语听着我都出戏。
295平淡、老套。
296#QAF跨年庆典# 整体非常平庸，唯一有意思的地方在于故事背景是苏联。演员的表演有一种工厂流水线作业的无机感。
297不是粗制滥造的同性，细腻，敏感，同时说明人性的复杂，人性被埋没，你，别无选选择～
记住，这故事始于在1977年……
298想要拍言情就不要设定于战争环境下！我真的会出戏
299想一想，所处的现代不算太好，比起恶劣的过去却至少有“非罪化”这一保护伞，让男人与男人相爱不至于遭受牢狱之灾。“非罪化”太重要了，人们可以自由地表达亲昵，公众场合拉拉手也不至于要悬着一颗心，不需要找一个女人来证明自己性取向没走偏，不需要为了自己性命的安危却祭上一名无辜女子的终身幸福，而你只需要承受一点点不婚不育的伦理压力或者一些歧视，不管怎么说，你可以活下去。而七十年代苏联，不仅同性爱本身是禁忌，体制内对私生活监控的无孔不入制造的更是一种命悬一线的恐怖。这样，哪怕视觉表现再成功，选角再如何出色，谢尔盖的胸肌再如何健硕，都会处于惊悚的情绪状态，你没办法去共情他们的小浪漫和鱼水之欢。你只会恐惧于自己的私生活被剥夺、每个人都失去享受艺术的权利时又该如何自处。而“根据真实事件改编”几乎又多了一重恐怖。
300故事讲得也太无趣了 ，居然花了十年准备这部电影，是十年了终于骗到投资了么……
301细腻又温柔
302爱情不是欲火焚身，而是时时刻刻都在想着ta。前面有多美好，最后就有多揪心，更难受的是，这还是取材于真实事件。
303"Please share this true story with those you love"
304看苏联人全程说英语真的太不伦不类了，这片横看竖看都像是一部英国片
305颜值是很高 可是？是因为英语配音吗？有点生硬
306又尬又好笑，救命了，哈哈哈哈哈哈哈。基于真实事件、苏联背景，人物说英语已经很怪了，而且口音独特，像是基础听力，生硬无比；情感发展也好俗套，交流苍白，只看脸，前十几分钟以为是menatplay的剧情来着。
除了颜值和风景一无是处。
307导演挺会的，贡献点剪辑素材。剧情啥的就不要求了。
308渣男不分性取向……
309冲颜值和画面可以看，氛围感和小细节挺足，前一个小时浪漫堪比原耽，制服控看得很开心，可惜后面的剧情急转直下，两个男主便服也不帅了。谢尔盖一直被罗曼召之即来挥之即去，太卑微也太执着了。女主惨，被爱人和最好的朋友合伙欺骗。罗曼死得好。
310两个男猪脚演技不错，另类的同志故事，由于是在军营里就更不为别人所容纳，结尾也是没有出乎意外。
311为啥男主那么像带着假发，特别是后半段尤其像。
312除了日本，就属俄罗斯人格分裂了……
313看不出两人为什么会爱上。
314相逢即永劫。基本和《燃烧蓝》一样，可以猜到结尾，中尉长在了我的审美点上
315俗套但真挚
316苏联版谁先爱上他的。剧情有点无感。
317演员徒有其表就俩假人，台词剧情拍摄手法都乏善可陈，蛮好的题材被拍烂了。
318男主的演技太好了，感觉他的眼睛里装满了故事，两个人氛围感满满
319能用时间和生命谱写的爱情都不老套 禁忌是同性恋爱故事里永远出现的东西 无论是什么年代还是什么形式 极致的浪漫 极致的冷酷 极致的隐忍 都是男人之前的爱情 Sergey选择了一生一次的机会把爱刻到骨子里
320非常奇怪的立意，人物太现代，背景太假年代，KGB成了猎奇元素，甚至颇具人性化了，既然用俄式英文索性叫人物说母语行吗？水、柴可夫斯基、莎士比亚、童年创伤……简直成了某一种类型的共性元素，就算引用陀氏也不能原谅你们；关于自由的陈述与不能对自己撒谎一节很好，但然后呢？永失我爱如果是这样的，也未必不是好事。
321飞行员的退缩不像是受了体制监控更像对自己的欲望和被教化的体面人生的维护 也没有交代无法面对自己真爱的前史 没有“不得不”的宿命感因此丝毫不令人同情 好歹他得为对方牺牲了什么这才能摆明是个可歌可泣的伟大爱情故事啊 桥段倒不必被诟病俗套 生死之交的环境做的还算充足 基于真实故事改编 真实故事加一星
322这是出自晋江文学耽美社团的哪位写手？！原来老毛子也爱磕男男。
323虽是悲剧但意外的很好看

324我被身材迷住了
325如果海面无风，你当像鸟飞往你的山。
326前苏联版的断臂山。
327I just feel terribly sorry for the wife. But I would’ve done the same if I were Serg. I guess it’s just life….
328怀疑我是不是情感缺失人格障碍
329In 2013,Russia instituted new laws banning"homesexual propaganda"
330颜值都在线，好看！剧情：sergey在军营中遇到roman，两人互生情愫，然而同性之爱却为法律所禁止，roman为此疏远sergey。sergey退伍在表演学校上课，他一直等待着roman来找他，可他等来的却是军中密友luisa带来的要和roman结婚的消息。sergey参加了roman和密友婚礼，sergey想和roman再续前缘却遭无情拒绝，而密友渐渐发现roman和sergey的关系。roman来到Sergey的学校邀约Sergey去莫斯科度假
331要是直接说俄语应该会更好？看这种片子就不要想太多道德层面的了，主演颜值加分，没想到是根据真实故事改编的
332还可以的，除了个别时候略显矫情（男主淋雨等），可以再虐一点。剧情线塞的比较满，再做点减法，把男主和女主的对手戏加点，感情上就更丰富了。给女主独立的镜头太少了
333看到了开头就想到了结局，但谁也想不到这部电影那么抓马，不过颜值挽救了一点。
334男主长了个童颜巨乳，气质也符合戏剧演员形象。好家伙第一场船戏衣服一脱那个腹肌瞬间一转攻势，他那几套在莫斯科的私服搭配超可！摄影色调也挺好，不过剧情还是男同片标配：同7、孩子、cp死一个。基地的内容过于美好了吧，竟然没有宿舍人骂死基佬必诛之。后面也只是轻描淡写一句话毛子崆峒到敢杀人，xx版断背山倒没形容错这类电影。不是特别出彩，颜值四星，故事三星
335很动人。感觉说俄语口音的英语没什么必要。R也是shitland。
336相爱的人为什么就不能在一起呢 为什么非要赌气 唉 不过故事其实不够饱满 两人对上眼就直接莫名其妙相爱 基础不够吧。。
337看得很生气
338老套的故事，依旧的同妻悲剧。除了飞行员帅哥(好像还是zero)和这苏联的背景，好像其他也没什么看点。
339苏联断背山，2021，平权路在何方
340苏联军中的爱情！颜值高！其他就都是中规中矩！
341绝对被低估了的一部同志电影，通篇戏剧张力十足，军营里点滴的美好和大环境重压的渲染形成鲜明的反差，飞行军官角色的演技不太好，不过架不住人实在是帅。后面好友和男友两难抉择，对同妻的探讨也点到为止，很典型的三角关系。男主舞台上是演员，可是现实中的他热烈奔放爱的纯粹不加修饰，反倒是飞行员生活中处处演戏，两者形成反差。结尾处稍逊，如果安排的好结尾处应该对于爱人爱着自己的朋友和同妻探讨这块会更加深刻。平淡收尾略显仓促。如果这部剧早十年不难成为一部经典。
342based on a true story 看完走不出来的一部电影 相爱很难 "My love is no less than your love"
343影片名字顯然來自斯特拉文斯基表示芭蕾舞劇「火鳥」，翻成「浴火鳥」，官兵共浴的意思嗎？丘八的同性愛這麼文藝，重點不在影片反映的時代，而是上映影片的時代。
344真实故事改编的，太惨了
345军官就是个渣男 怂货 虽然迫于那个年代不能公开同性身份 但是找同妻掩盖 对同性爱人多次冷处理 完全是个自私的男人 但是军官颜值高 两个人暧昧期拍的也唯美
346一直怕他们被发现然后被指着鼻子骂，反复往后拉进度条看发生了什么放心一些才回来继续看，我的小心脏。有一段讨论“-And how does true love behave? -You can’t stop thinking about the other person. You have to be with them no matter what.”让人觉得真的是那样啊。
347蓝天
348很多人说剧情老套，可是它是根据真实事件改编，你觉得老套是因为你在以娱乐的眼光在看待别人的一生。导演可能并不是为了取悦你，他只是想用他的镜头当笔，记录下这一切：有个人爱着一个人，因为社会不允许，他要假装不爱，但这个社会逼迫他说的谎言，折磨着四个人。“我的爱不比你少，你现在的感受也是我的感受”。别人的真实苦难，不是一种娱乐。
349小男主帅惨了我的天
350啊，我居然是第23个留下短评的人。不知道为什么看前面有点音画不同步，后面就好了。虽然感觉Roman有点骗婚，但是感觉时代背景下可以理解？他自己都不觉得自己是gay？说要保护另一个主角men like you的时候好心疼另一个男主啊！他真的全盘计划了他们的未来啊，虽然后面军官也实现了带他去莫斯科，但是他内心会感觉是偷来的幸福吧。他明明这么好，明明值得军官也不顾一切，可能确实天空最重要吧，所以军官死于他爱的天空，也能得到他内心的平静吧。每次他祝军官和他好朋友幸福的时候我都心疼死了，他们在隔壁doi他在房里哭心疼死我了。虽然他知道他们结婚还这样偷情不道德，但就是心疼他啊。哎，最后Roman还是选择了他吧，说永远和他在一起。爱有回音还是好的，女主很惨，在更早的时候军官就选择的不是她。
351想想是真实故事改编难免唏嘘 同影似乎都离不开BE  不过同妻也确实惨 故事略老套 颜值演技都尚可 算同影比较有质感和内涵的了
352“A force of pure love, persistence, and          courage — Following his heart, and love, no matter the dyer circumstances. ”
3538.1 /好看的一部片子，值得一看，后劲特别大。看到最后真的快要哭了，斯人已逝，看戏的人早已就成为戏中人了。

谢尔盖真的很帅，胸也好大，两个人站在一起真的特别的配，郎才君貌真的是绝了。这个故事反正是，，让人说不出来的感觉，就好像给了一块吃了会伤心的巧克力，表面上的缠绵和快乐，背后总是带着无尽的小心与提防，这样是真的累啊。总之还算是及格的片子，多一颗星给选角。BE的电影结局总会让人印象深刻，特别是结尾真实故事总感觉更加难受。在越来越糟的世界，只希望大家都能好好的。
354俗套且毫无亮点的平庸之作。
355对于这份感情，“我的感受和你的感受是一样的。我的爱一点也不少于你的爱。”    
浴火鸟，赤诚美丽，翩翩起舞，但牛鬼蛇神们张牙舞爪，面目狰狞，他们不喜欢这种颜色的美。 

 Pride of Love
356世间少一些渣男吧天呐，同7真可怜
357近年看过最喜欢的G片，故事流畅，细节有余韵，演员演绎到位。他们的爱只能存在没有思想，没有时间的地方，所以他只能选择选择留在蓝天之上。结尾同一基地克格勃密探点烟的场景，似乎明确了他之前就被预告的残酷结局。"你什么都不是""我的感受和现在的你一样。我的爱并不比你逊色"很勇敢，只是从听者的角度来说，也很残酷。但制造同妻的社会环境更残酷。
358没有新意。。。
359这两个人也太帅了
360高兴，激动，期待，憧憬，伤心，失望，重拾憧憬。 

361我一直认为很多时候既要也要是不现实的，选定了一条路之后就应该决绝地走下去。人物刻画方面，男主有些过于天真，飞行员的挣扎表现得很含蓄，不太能让观众感同身受，反而显得有些渣。后半段给我了一点断背山的感觉。总体上，虽然发生在那个背景，但没有过多涉及政治，故事集中于爱情，很好，画面质感也很好。
362同妻真是太惨了。
363.................
364三星半，虽然情节老套，可不也是大多数性少数群体的缩影吗
如果没有《以你的名字呼唤我》太过完美，这兴许也能成部挺好的作品
365有些悲剧在天，有些悲剧在人，而他俩的可能都有吧！
影片把两人的情感刻画得很细腻。我们看到了欣喜和甜蜜，也看了悲伤和无奈。什么时候，爱可以不用这么难？
366同性恋是有违动物性本能的的一种行为，自然界别的物种内也存在，不过很少
367故事俗套又寡淡，真的全靠演员颜值在撑着。
368我们都没错，错的是这个世界，感觉导演还挺文艺的，最后，这是一部反战片，啊，好像我打完分，从7.9降到了7.8，罪过
369看到谢尔盖终于平安地从军事基地中逃离来到戏剧学院的那瞬间挣脱枷锁的快感是无法言说的，呼吸都顺畅了。
370越往后看越普通
371就像是跟着简易版配方做的蛋糕，基本上不会出错但也很难出彩，幸好蛋糕上面配的水果还挺好吃，所以也不介意再来一个。Roman这种男人真就是gay的鸦片，总是让你飘飘欲仙，又让你忍受戒断的痛苦，但是谁能抵抗呢？答案是没有人。
372没想到B站就有资源阿哈哈哈，不过是删减加打码罢了，也已经过了喜欢看这种剧情了，看过断背山再看这种三角加死亡的BE已经无感了。
373没啥特别的
374至美，至痛......
375各种意义上的陈旧，说是十年前拍的片子应该也没人怀疑
376Based on a true story。。。。。。。
377没看完，跳着浏览了一遍，很养眼
378It is not in the stars to hold our destiny but in ourselves. 如果爱的遗憾永恒，爱也会永恒
379故事从头到尾都挺老套，摄影很好，中尉太帅了
380上尉太帅了
381抛开时代背景，每个人一生都要遇到很多人，有过一段激情欢乐的时光就足够了。及时放手虽有遗憾，但至少不会造成这么多的悲剧。

3822021的三大同影，《有答案的男子》《风信子之恋》《浴火鸟》，我到了2022年某一天才敢看这部。真的是一边看一边害怕揪心。首先，颜值绝对能打，画面绝对精致，但是剧情太过于刻意了，时间跨度和情感跨度不匹配，一年后和四年后两个人根本说不通，尤其是飞行员的情感变化，军队里，一年后和四年后他完全跟换了一个人一样，还有那些照片和那个死胖子都太过刻意了。还有后来，开派对两个人进房间亲嘴，就等不了那一会儿是吧，外面全是人就非得？？？太刻意了真的。这个电影，不管怎样两个人都有可能有更好一点的结局，但是就非要刻意制造麻烦，不是说接受不了坏结局，而是接受不了这样发展，最后还故意弄一个战场牺牲吧啦吧啦…和路易莎最后对话那块我真是一点感动都没有而是尴尬。还有最后一个镜头我没看明白，太违和了，一头银白的小鲜肉？？
383躲在相机背后的人，独自前往莫斯科的人，重逢的人，被放弃的人，爱不够浓烈，恨不够深刻，同向而来的感情下，三个压抑了一生的灵魂。
384很好看很喜欢很有趣很精彩
385非常美，好喜欢这个色彩饱和度。表演都不错，但导演有些手法很奇怪，缺乏很多很多很多更加细腻的感情处理，开始甚至不让我觉得二人来电。看到了一点点《窃听风云》和王家卫的影子，不知道是无心还是在致敬或是我敏感。作为第一部作品或许已经可以算非常不错
386他们在岛上那段，唯美，因为知道短暂易逝。
387《是谁先爱上他的》
388因为是真实改编 是不是不应该那么苛刻
389男性视角过于明显，自私的人。“你是演员，你应该表现的像是在这里参观”
390差点儿以为是90年代的片子，太过时了。唯一好看的点真的就是男主角了。
391Both Moscow and the love are so beautiful
392故事真的很简单，有古早狗血耽美的感觉，不过男主颜值太高了😭
393结尾让我想到了《烧女图》
394He太难了
395水汪汪的大眼睛我见犹怜
396新年看的第一部电影，正好电影里的人也在过新年。新年快乐。
397中尉也太帅了吧！！！无语了！！哈哈哈哈哈
398虽然但是 太贪心了可不好，鱼与熊掌不可兼得。He is finally free,don’t wait up .
3990你以为是战争片，结果是个鬼片。你以为是个鬼片，结果又变成了战争片，又变成了鬼片，又变成了科幻片，又变成了鬼片……
1美国是最应该消失在历史长河里的恶霸
2有的地方挺吓人，非常适合半夜看，气氛营造的很好，看出导演编了十年的剧还是比较有诚意，但是黑境和很多电影都有类似的情节，如果只活男主一人回忆还行，这么近距离这些人下巴都掉了还活着真是奇迹，简直是尸体拼起来的。几个士兵躲在角落里偷看，很像之前新闻女友被人强暴而男友在外门不敢进去一样。
3故事不错，结尾部分太仓促没解释很清楚
4被水军骗了。。。想不到这么糙的片子竟然还有水军。。。不仅各种穿帮，还狗屁逻辑不通。。。还以为是The Asylum拍的。。。。
5电影在73分钟之前，我都以为这是一部落入古堡套路的恐怖片，想着《蝴蝶效应》的导演也就不过如此，不过之后的部分，狠狠地打消了我之前的体会，只能用限制级的口语来表达内心的惊叹。出人意料的脑洞开启，不过电影的内核还是人们熟悉的忏悔与救赎的内容，有能力去拯救而没有行动，对他们来说就是一种原罪，即便是他们的身躯被炸弹损毁，但内心像是被诅咒一般的煎熬丝毫没有消退。用这样的方式来描述从战场上下来的士兵的内心很少见，很巧妙，也很深刻。
6近期看过最新奇的恐怖片，“蝴蝶效应”导演久违之作，主场讲述二战时期美军和纳粹的相互制衡，中段画风急转直下，变成古堡闹鬼怪奇秀，怨气冲天的古堡家族与美军小分队的周旋与捉弄，在黑暗和惊吓中真相逐渐浮出水面，原来隐藏着冤魂的生死过往与小分队内心深处的秘密，电影聚焦战争带给亲历者的那些创伤后遗症，以及潜伏在最深处的触目惊心与悔恨遗憾，并裹挟着血肉之躯下的生灵涂炭，导演用他最擅长的超前思维，将战争的满目疮痍和战争中无辜死去的人类，做了脑洞大开的科技依托与怨灵入侵的相互浸溶，在可被控制的潜意识里完成复仇与救赎，电影虽然场景简陋，但独到的创意和层层递进的转折还是数度给人惊喜，它既有战争片的醒悟反思，也有恐怖片的廉价惊悚，居然还有《黑镜》式的觉醒科技，简直是融合了诸多元素的杂烩大片，导演多年磨一剑，水准依旧
7本年度开脑洞佳作，以战争片+灵异片为引子，讲述了一个悲情的故事；影片结尾部分以科幻片的形式进行反转，类似《源代码》、《重生男人》、《生死停留》、《恐怖游轮》；而最后再以灵异入侵、科技失控的再次快速反转切入桥段与影片开头形成闭环。整部片子气氛尚佳、层层递进、各种风格的混搭组合还不错，属于小成本大野心的佳片。电影编导埃里克布雷斯的代表作即是《蝴蝶效应》，而本作中的隐藏线显然也有其血脉的延续；话说《蝴蝶效应：重新启动 》应该不会真的排片2030年吧。。。
8有《蝴蝶效应》内味儿，前一半就是平庸的鬼片剧情，后面反转也不是很新颖，同类型又跟战争题材结合的片子三十年前就有了。中间的台词早就暗示了结局，受身无间者永远不死，时无间，空无间，受者无间。
9拿着战争创伤后遗症的主题，玩起了类型混搭，用这种《蝴蝶效应》式的写法，虽然观感不新鲜，一惊一乍的拍法也不高级，但至少不low，能够很好的完成类型任务，完成度也还不错。
10吓人的手段比较低级。《蝴蝶效应》导演新作，虽然梗比较老，但反正不是单纯的二战×鬼片。至于完成度就见仁见智了。
11哇我是没想到的这也可以层层恐惧，第一层是战争片，第二层是恐怖片，第三层是科幻片，第五层还是恐怖片，老千层饼了，很有思路很有想法，但问题在于看完也就看完了，厉鬼也不敢报复伊斯兰国，只能欺负一下伤残退役士兵了，没想到鬼也是欺软怕硬的。
12《蝴蝶效应》导演新作，「战争」+「恐怖」+「科幻」等元素的结合，灵感可能来源于Ambrose Bierce所写的小说《An Occurrence at Owl Creek Bridge》。其实这部电影才是真正的《猛男军中鬼故事》。
13地雷挖金牙，影子吊死鬼，幽灵走出画，怪屋反围剿，无头翻花绳，ghost in the shell again. 前半段闹鬼还可以，结局反转太生硬
14蝴蝶效应导演自编自导之作，果然有几分蝴蝶效应的味道，剧情节奏紧凑，氛围营造与人物塑造皆具一定水平，接近结尾出来了个大反转直接从恐怖片跳成了科幻片，有意思
15鬼子来了，导演销声匿迹很多年，不愧是搞编剧的，反转又反转的同时还能表达反战。★★★/6.6
16刷副本，主线任务不能跳过。
17这部电影之前我都不知道什么叫真正的“戛然而止”.
18个人感觉还行，虽然前面一个小时让我感觉的确像是单纯的恐怖片，而且吓人的手段和普通恐怖片如出一辙没有新意，但后面科幻的反转的确惊艳到我了。说几点个人的看法吧：1、其中用虚拟现实来治疗的方式，其实是可行有效的，印象中《黑镜》的哪一集有提到过；2、电影中chris说有人黑进了电脑系统程序，植入病毒什么的，我觉得可能是阿富汗的那个皮衣长官，从藏身地出来的时候有个士兵跟他说“等着军事审判”，而且爆炸的时候没有他，所以个人觉得他是想杀人灭口。
19究极老梗集合，不过几个neta很有趣，玩票性质明显。本身拍得不怎么样，廉价惊吓过多，表达的主题也实在让人摸不着头脑。
20節奏緊湊，混合戰爭、驚悚、靈異、恐怖、科幻的一部實驗性電影，類似林中小屋類型，但完成度沒有林中小屋高，趣味性沒有林中小屋強。雖然沒有太多深度，但作為一部娛樂電影，還是時時刻刻不會讓你轉移目光！
21还以为是啥爽鬼片，闹了半天走科幻了，欢迎在中国上映哦。
22最开始以为是在看战争片，反转到鬼片，再反转到黑魔法神秘力量，再反转到科幻片，当你以为一切ending时，再反转回战争片，当你接受这是个战争片了，继续反转成鬼片。看到片尾，你会get导演用心良苦的中心思想
23Ghosts.of.War.2020.1080p.AMZN.WEB-DL.DDP5.1.H.264-NTG
24某些桥段还真挺吓人的，结尾反转惊艳，一下子把电影厚度拔高了，从古堡闹鬼到忏悔与救赎。
25《蝴蝶效应》导演时隔十六年自编自导的电影，翻了下imdb，原来美剧Kyle XY也是他搞的。片中提到的《枭河桥记事》，一个相当有名的不可靠叙事文本了，这部跟阿富汗战争有关，前面能联系到它的，是一部越战相关的经典影片，叫《异世浮生》（去年还翻拍了一次，不过还没看）。虽然通过闪回进行了一些场景联系，但前后构成实在过于简单了点，浓浓的电视电影味道，要是做个剧改大概会更好。我多提一星，是因为它跟另一部两伊战争相关的僵尸片《亡灵》配着非常美味，希望哪位大佬能再拍一部黑色/变格/异色科幻凑个美军深陷西亚战坑泥潭三部曲。
26虽然最后有点扯，但整体不错。拜托这些用音效营造气氛的恐怖片不要加BGM了好吗！我总以为是鬼在弹琴😀
27最后那段有点多余了，去掉的话，整体会好一点。
28有意思，活人比鬼恐怖，战争比噩梦恐怖，但也就仅仅停留在自我救赎的地步了
29战争部分睡着了，但是惊悚和科幻的部分一般
30把我吓得一惊一乍的... 为何搞出这么狗血的收尾，如果是收尾的话。影片里，不符逻辑的细节颇多...3.5星
31看得出有野心，但是用了大段时间铺垫的这个二战鬼屋大冒险实在太过无趣，而憋了一个多小时之后的大反转也显得自作聪明甚至有点侮辱智商的感觉：阿富汗大兵的战争创伤用二战VR来治疗就因为能找到兄弟的感觉？还能带这么强行的？不过这片倒是给国内那些唯物主义恐怖片提供了一个借鉴的方向，等等还是说压根就是跟国内的片子学的？
32影20325：古堡节奏有些散漫外，剧情反转还不错。尤其最后点睛破题，雪茄应该是个符号。
33配合美军2021年8月在阿富汗撤军的新闻，实在是讽刺。男主在美剧《泰坦》扮演大少（夜翼），本片依然帅的很。导演曾经的作品《蝴蝶效应》实在太高了，令导演本人，多年来背着一个江郎才尽的身份。那么这次的作品可否翻身呢？答案是否定的，犹如圣诞斯电影节的低成本佳片一样，眼前一亮，也很有深度，只是绕来绕去，把主题给绕没了。多重反转，加上多重类型片组合，印象最深的还是《杀出个黎明》，但好歹那是实打实真的，本片的是真的还是假的，已经不想知道了。……总结：完成度很高，还是挺好看的。
34失望……
35布雷斯又卖起了时空脑洞。如果不介意低成本和缺少军事顾问，这片子倒还不赖，一定要坚持到最后，这反转实在是没想到。这片和《霸主》走的算是同一条路子，但立意相对更高，差在导演技法和视效呈现上。
36脑洞够大
373.5 叙事剪辑差了一点
38如果不是有了一个脑洞大开的结尾，倒是少有的思路清奇的以二战为背景的鬼宅恐怖片。虽然Jump scare用得超无聊，但是对《枭河桥记事》挖掘，以及士兵在烛光和篝火下讲述一些战场上诡异遭遇都挺出彩的。无论是狙击手PTSD的骇人描述还是提及到的量子纠缠、各个宗教对于地狱对于罪孽的往复惩罚、抑或是时间循环、鬼打墙等等都比目前这结局要好。
39细节呼应做得不错，结尾仓促了些
40脑洞不小，战争恐怖科幻。
41模拟系统自己产生鬼算是科幻还是灵异？
42惊吓手法low了点，重点在片尾的大反转上。
结果就是……导演把自己成名作《蝴蝶效应》又拍了一遍，Brenton Thwaites 也把自己多年前的《信号》又演了一遍……
43故事讲的很有吸引力，只是好奇怎样才算解脱，怎样才能赎罪。
4421_075。《蝴蝶效应》导演的作品，鬼片+战争片+科幻+重回鬼片的路线，科幻那里转得有点硬了，而且结局也没有很好完成（大概真的编不下去了），不过古堡闹鬼那里还是拍得挺不错的
45很有趣的观影体验，从“战争片-恐怖片-科幻片”的变化，另外男主角有几分像加菲，还有格兰特·古斯汀的感觉……
46中等偏下的小成本恐怖片加上一个想法非常有意思的反转，但是问题在于这个反转的处理非常垃圾，结果就是反转不但没让电影变好还起了反作用1.导演生怕别人看不懂在反转之前加了过多的铺垫，有些甚至已经算是明示了，把这部分去掉留下那些相对模糊的暗示最后揭开真相时候效果肯定比现在好（有几处的明示效果堪比直接剧透）2.反转的那个（剧透）概念本身还不错，但是落实到电影里面很多细节没想好，导致揭开真相的时候显得非常扯3.电影主体部分的“二战士兵驻扎闹鬼城堡”部分，城堡本身的环境并没有被真正的利用起来，好多可以吓人的地方主创都没有下功夫，一有一两个镜头还算有点意思，还有很多低分恐怖片里常见的毛病懒得再说4.揭开真相的方式本身也非常弱智5.这是一部本可以非常不错的电影，变成这样实在可惜
47当你以为是二战的战争片时，它变成了鬼片；当你以为是鬼片时，它又变成了科幻片；当你确定是科幻片时，它说自己是现代的道德讨论；当你终于接受了这个设定，它又变回鬼片了……
48灵异与科幻的完美融合，你可以说鬼魂作祟，也可以理解为是病毒，或是人为恶意篡改，概念有点类似电影源代码，
49前段平平无奇的战争片鬼片，后段在鬼片战争片科幻片中反复跳跃，最后又跳回鬼片。还可以，但作为任何一种片都味道差了点
50没有最后二十分钟真就崩了，导演拍惊悚片不合格，胜在类型混搭，既很电影化地展现了战争创伤，还在最后用一把宗教诅咒和无间轮回来了次终极反转。
51鬼怪每晚出来恐吓盟军小队，雕塑瞬移，楼板上总有奇怪声音。
52伊斯兰国和纳粹划等号，果然是美国价值观，其他方面都很悬疑恐怖，但是结局这种清零记忆重开一局的设定，让人大失所望，其实是希望至少看到他们成功翻盘的。
53结尾反转精彩，本来以为是俗套的打恶灵故事，原来是个高科技救赎的故事，但没有结尾，略遗憾
54中间翻腾那一下转到科幻片，还是有点新意，剩下就是翻花绳、哥哥写信提到不存在的舅舅这些小故事，反而比主线更让人记得住
55坚持看到最后剧情反转你才会明白导演的苦心。。。
56作为鬼片的部分太低级，但反转后还不错，有一丝丝的悬疑色彩和战争片固有的人性拷问。希望国产恐怖片导演能来观摩学习
57开始节奏有点慢，最后大爆发还挺精彩的
58实际是恐怖片，但以战争为背景，有点《502哨所》的感觉，但最后一段又揭开了恐怖背后的真相，故事编排确实很有看点。最后的一句问句结尾也是恰到好处，没有狗尾续貂，直接在尾巴那里截断了。最近的恐怖片都咋这好看的～
59撇开反战这种深刻主题不说，倒是建议国内的灵异鬼怪都都可以走VR啊科幻啊的路子，别老是精神病吃错药了´_>`
60鬼片与战争片不协调混搭之作，无聊、难看、情节干得要死，远远不如韩国的《R高地》。
616/10 和《霸主》完全不是一个类型，前面80分钟恐怖噱头做足真的能迷惑住所有观众以为是一部二战凶宅鬼片，没想到最后10分钟直接变成反战➕科幻片…？ wtf？另外msl吊打nazi，导演思想很危险啊。
62高科技+闹鬼，反战是主题，五个主演颜值在线，演技可以惹
63竟然是《蝴蝶效应》的导演...
64对此类反转已经无感了
65很有意思的尝试。
66cat's cradle,
67好土啊
68《枭河桥记事》，什么样的战争什么样的幽灵没有区别，只有无尽的梦魇。给最后的政治正确和升华扣一分
69没有最后几分钟我给4星半
70特种兵打猛鬼的梗有点意思，后来的科幻元素就生硬了。一生一部蝴蝶效应也是足以。
71一开始以为是战争片，后来变成鬼片，再后来发现是科幻片，再后来。。。。。布伦顿似乎偏爱带有强烈实验电影元素的剧本。
72还不错还不错，开头一直觉得很有抗日神剧即视感，莫名其妙把一些镜头拍的很帅，中间闹鬼部分也老有些太寒碜的化妆造型美术让人出戏，但总的来说节奏不错，气氛不错，还是有不少毛骨悚然的部分。最终结局也算是没让人失望，整个主题中心竟然还真算圆回来了……作为小成本恐怖片算是合格，只要千万别抱着看好莱坞正经商业片的预期去看就好。希望这个导演未来会有高点的预算好好拍一部吧
73本来挺好的古堡恐怖片，结果最后反转又反转，有点不伦不类
74反常理的情节太多了，虽然最后有大反转也架不住之前已经耗光了所有好感和新鲜感
75你以为是鬼片，最后变成科幻片。。。
76不像是《蝴蝶效应》更像是《生死停留》，结尾之前满足了我对于纯正的战争恐怖的一切幻想，自从当年看了《多了一个》之后，我就在想哪一天能够看到它影像化或者近代战争的恐怖片（不是死亡之雪或者霸主那种)。可是结尾猝不及防的“强行”反转让我挺失望的。结尾之前无论是氛围的营造，还是诡异又荒诞的故事，都能让人爽到，士兵之间相互猜疑又无法分割，再加上鬼打墙、翻花绳、鬼故事等元素，都太迷人了。
77战争版源代码？
78有点意思
79但是无法接受二战美军步兵端着个李恩菲尔德步枪，你道具弄个M1加兰德都做不到么？
80从恐怖到科幻再回到恐怖，光这类型的反转已经目瞪口呆手足无措。想法很大胆[窃笑]
81是因为今天太想看brenton才选了这部 结果中间都把我气笑了…恐怖片的名声都是被这群技术不过关的人搞砸的
82没有后半段可挺一般。
83你不仅可以从养眼度极高的全员美人卡司当中，也可以从某些不合逻辑的叙事与过于直白的转场当中看得出来——导演是个很自恋的人。如果不去追究叙事的乏力和有限的经费特效，故事真的挺有意思，题材杂糅也没有想象那么粗糙反而有种新奇与意犹未尽的感觉（那个明显被砍掉D part的结局…），私心为Kyle Gallner加一星（全片唯一贡献演技的神神叨叨的狙击手）。
84其实《潘神的迷宫》《水形物语》《霸主》这种片子，都是以战争背景中掺杂神秘恐怖元素的电影，但是这种电影还没有成为一种特征明确的“类型片”，也有可能因为还没有找到很好的契合点来升华主题，仍旧战争+惊悚，1+1没有大于2。这部片的前1/3都还是在表现“战争中的人不过都是按照自己的主义，做着自己以为对的事情”，人物设置也还是挺像“坏连队”的，这可能是一个经典的小队模板了。画面经常有聚焦不实的情况，也并非贴合剧情故意为之，应该是定焦员技术失误。根据头盔黑桃图案能判断是101师第506伞降团侦察排，但是除了狙外其他人都没有肩章臂章太奇怪了。而他们换防的小队戴的是黑底白五星的陆军臂章。
85盗梦空间➕刺客信条➕无耻混蛋➕恐怖游轮➕ptsd➕。。。
86套娃就算了，还不讲完故事
87当VR中了病毒…
88不喜欢看鬼片。你以为是战争片，结果是个鬼片，你以为是鬼片，但其实是个科幻片。
89科幻+战争+恐怖，愧疚与诅咒铸造的无间地狱，当理性与善良站到了对立面，不论如何选择，都是坠入深渊。
90反转上瘾，结尾就像没拍完匆匆结束了。揭秘的那刻特别失望，雷声大雨点小，配上5毛特效，low爆
91有关忏悔和救赎的故事，也很心疼那惨死的一家人，还是挺有新意的电影。
92这是……赛博朋克鬼片？就是你以为在看鬼片，发现其实是科幻片；当你接受了这是科幻片，它又开始闹鬼了……导演你到底站在第几层？整体剧情不算突出，但这种类型还是蛮新颖的。
93再标
94这鬼不仅吓唬人，该坏事推动剧情的时候也少不了他们
95也沒有很燒腦吧（。
96战争配灵异，也算是新组合了。
976.5/10
98幽灵做的有点简陋 并没有抓住恐怖的精髓 悬疑做的还不错 几种类型片的不停切换 有点新意 三星半
99虽然吓人的套路很低级，结尾的反转也很扯淡，但是设定中有一点很有道理：阿富汗战争本身就是一个噩梦般的死循环，永远危机重重，总会伤及无辜，以及无论重来多少次都是徒劳。
100何必弄得那麽複雜，戰爭和猛鬼的混搭就可以很好看。
101如果没有最后十几分钟的反转，基本就落入了一般灵异片的窠臼。片子的节奏还是有点问题，前半段过于沉闷，人物和氛围营造的也不算好，基本的吓人套路都是靠一惊一乍；最后的结局揭晓环节倒是有点独特，把两场战争连在了一起，过去和现在交融，鬼的出现也有了新的媒介，最后的一个闭环结局留下了一些想象空间。
102反转圆得还可以，但总体无聊。
103鬼魂为啥要报复五个士兵？？？莫名其妙的剧情。不停地重复不停地浪费时间。
104前半段挺无聊，吓人的手段也老套，后半段秒变恶灵附身，结局是个啥？
105有点意思
106前面还看得津津有味各种血腥暴力的镜头毫不掩饰，不过后半部分真的没看懂是什么意思，不是剧情没看懂，是不明白为什么导演要这样安排？强拉硬扯非要往人性上靠，从二战扯到阿拉伯国家，再结合现代科技和妖魔鬼怪，你细品，你细细品！！！
107但是无法接受二战美军步兵端着个李恩菲尔德步枪，你道具弄个M1加兰德都做不到么？
108你以为是你以为的那样但不一定是你以为的那样，其实就是那样，结局有点意外。
109没有后半段可挺一般。
110这吓唬人的水平也太低级了...
111你不仅可以从养眼度极高的全员美人卡司当中，也可以从某些不合逻辑的叙事与过于直白的转场当中看得出来——导演是个很自恋的人。如果不去追究叙事的乏力和有限的经费特效，故事真的挺有意思，题材杂糅也没有想象那么粗糙反而有种新奇与意犹未尽的感觉（那个明显被砍掉D part的结局…），私心为Kyle Gallner加一星（全片唯一贡献演技的神神叨叨的狙击手）。
112类型跳转得也真够印象深刻的，二战片变鬼片，鬼片变科幻片...大约是在《源代码》里加了闹鬼的视感，预算看来吃紧，最后科幻场景看着好廉价视感。
113有关忏悔和救赎的故事，也很心疼那惨死的一家人，还是挺有新意的电影。
114古堡https://www.bilibili.com/video/BV19f4y1R7kr美国大兵遭遇阴宅厉鬼https://www.bilibili.com/video/BV16K411T7kn
115战争、恐怖、科幻片。想法还挺不错的，三种类型片融合得也还行。。
116还行啊，细节是对应的上的，但是中间有一段就挺莫名其妙的。
117细节再好一点其实还不错
118前半段气氛铺垫的不错，对于埋下的各种奇怪事情就一个想象中的世界圆回来有点扯，虽说各种细节都一一填坑了，但最后鬼入侵现实系统也不知道想表达啥
119额，当最后戳破的时候我可真的不觉得意外，以及那个多余的诅咒，把最后的气氛全毁了。
120万万没想到，结局呢？死循环吗
121最后居然都圆回去了
1226分
1236分都是高了 这片应该不及格
124不行
125气死，怎么没有结局，恐怖片变科幻片，二战恐怖，题材很新颖
126一团糟
127本以为是二战古堡闹鬼到此为止，后面扯出反恐与科幻治疗，使得故事不那么单薄，反战拍的挺好，但是逻辑是真的乱，食材给你了，有的人做的好吃，有的人做的难吃。我觉得就是冤死的那一家人不肯放过这几个美国兵，但是有鬼这个漏洞太大了，结尾还不如透露一个有关程序猿恶意篡改程序也比这个更加完整。
128前边还行，到最后现代部分，感觉影片质量下降一个档次。故事最后编圆了，但质量一般，不算太好。中等水平的小成本电影，6/10分。
129这电影告诉我们，少当世界警察，高科技也治不好战争给人带来的伤害
130属于越来越难看的，前面杂糅古堡恐怖和战争伤痛还是精彩的，可惜又要掉入无限循环，导演行了知道你拍过蝴蝶效应了…
131很特别的鬼片，整体思路比较清奇，就是jump scare过于老套，鬼的特效也很复古
1327.0/// 1.科幻+闹鬼，少见。2.有些许反战的味道，战争真的不是游戏或电影里的打打闹闹，阴影会伴老兵终身。3.片名Ghost of War到底指的是美军小队还是一家四口？亦或两者都是？耐人寻味。4.短短95分钟的时间里把五人各自的特点刻画清晰，足以称为质量上乘。5.值得一看
133难道没有人看出来讽刺性吗？而且效果挺一针见血。
134轮回的老把戏，但是没什么意思，乱七八糟的杂糅
1353.75
136和《霸主》类似的二战神秘学，混合了入《源代码》和《致命ID》的概念，甚至有些《黑鹰坠落》的感觉，搞了个四不像，但颇有大杂烩大锅炖的特别滋味。
1376.5/10，整体还算说得过去，毕竟战争恐怖类型相对比较少，所以还算是新鲜，只是吓人的地方都很初级，或者说这只是一部灵异惊悚片，并不能称得上是一部恐怖片。

其实故事还是比较有意思的，说实话我到最后没太看懂到底是怎么了，带着很多疑问等待着大神影评。
1386.5分。这片子有点意思啊，一开始是战争片，然后变成灵异片，最后发现竟然是科幻片？？？我是觉得没有所谓的鬼魂进入系统，这些应该都是主角本身的潜意识导致的。美国人可以信任母猪都能上树了~~~~~
1392021-12-16想看。希望地狱就是这样永久折磨那些恶人的
140本来挺好的吧，你突然来个反转还没反应过来又特么结束了，作为反思战争和控诉暴力的主题总评价不会太低，可惜结尾失之于仓促
141一看就猜到不可能是美国拍的。
142科技闹鬼，老板无解！
143剧情神展开，一度要为后30分钟的剧情疯狂，结尾却结的莫名其妙，编剧发现自己圆不回来了吗？
144不知道在讲什么
145在阿富汗营救人质的时候，若小分队拿出在古堡里就算要上军事法庭也要逃出古堡去的这种魄力去营救那四个鲜活的生命，也不至于沦落到如此地步。我纳闷的是俗话说冤有头债有主，抱着炸弹要自杀袭击也应该是冲着ISIS大本营去啊，抱着炸弹去炸小分队着实离谱。如果觉得电影不恐怖是因为这片算科幻片范畴。
146这小片子可以啊，概念抄一波美滋滋
147这些个套路。。。真是吓死宝宝了
148WWII是块砖，哪里需要哪里搬
1493.2/结尾反转太生硬
150原以为是平平无奇的二战军队战鬼屋，没想到变成了治疗战后创伤应激综合症的模拟系统。无论如何因为战争带来的伤痛的确值得反思，救人与自救之间并没有一个完美的指南去教人如何做，可是走下去的路却常常将自己带进一个循环怪圈。因为良心的谴责，几个士兵即使身处另一个环境也不断回忆起曾经的见死不救，因为生物的本能，潜意识依然在不断的给自己发出真实的信号。恰逢乌克兰局势动荡，看了这样的故事，难免心痛，不知何时可以世界和平。
151这么能，你自己守塔啊～
152其实作为恐怖片的部分还是挺老旧的，但好在后面倒是以科幻片的形式将故事串了起来。这种混搭的模式倒是蛮可以的，只是完成度再高点就好了。
153这是从战争到鬼片到科幻片，二期逼着你看续集。。。
154还挺有意思！你以为是鬼片，实际上它是科幻，完了它又是战争片，完了又是鬼片。。。
155集战争、鬼片、悬疑、科幻于一身的电影，史无前例。
156前半程以为是战争片，中段又变成套路鬼片，结尾剧情峰回路转，让人脑洞大开，这部电影的野心很大，融合了多种元素，值得二刷。
157后半就这样把前半的那些不合理都给圆回来了。。。这简直。。。反正这看不出是曾拍过《蝴蝶效应1》的水平
158结尾跳转得太僵硬了，最大的BUG不是虚拟现实与记忆结合的科技，而是死去的阿富汗一家人那牛逼的诅咒之力，能利用电脑系统以幽灵形态重生？？？而且明明已经死掉一个，再回去重来，人数不是就不够了吗，抹掉记忆，但是机体生理会撑不住，不可能无限循环啊......7~7.5分吧
159简直难得的好片，大概很多人没看懂，有空写个影评分析一下
160前半段是平庸的二战灵异鬼片，剧尾的剧情反转，蹦出亮点，由灵异片骤变为科幻片……原来是现代阿富汗战役中，5个美国大兵被炸身残，电脑模拟二战信息植入大脑，以治疗士兵心理创伤……
161前一个小时是看得人犯困的老套的一惊一乍式古堡鬼片。一个转折突然成了科幻片。放在五年十年前或许挺有意思，但这些年这样类似的设计实在太多太多了，只能说勉强挽救了一点吧。有没有反战意识我也没看太出来，情感该沉淀的地方完全没有着力。《蝴蝶效应》的导演也不一定每一部作品都经典不是吗？
162相当不错的一部电影，最后真是点睛之笔，三星半到四星
163元素很多，节奏也很紧凑。有战争有恐怖有科幻有人性的表达，还把二战和阿富汗战争联系到一起。整体的大框架还是比较新颖和明确的，叙事过程中有剪辑瑕疵。战争本身就包含着血腥暴力自带死亡恐怖的氛围，在这个基础上用恐怖元素做升华是很有效果的，一群铮铮铁骨毫无畏惧的战士和“鬼”的碰撞本身就是看点之一，导演对于恐怖镜头的表达手法偏传统粗暴。后期转为科幻，虽然意料之外，却又觉得失去了乐趣，再转而和现实中的阿富汗战争对应，又确实多了那么点意思，结局转为循环实属投机取巧。
164导演继《蝴蝶效应》阔别16年后的新作就这样？太水了！
165还在靠一惊一乍吓唬人，只是新年夜太困到睡着，没有太好，算是小成本没啦胯。WOT
166反正最后我也不知道到底是啥片 刚开头差点以为下错了
167这大锅乱炖可以啊，二战+鬼宅那段拍得真心不错，怎奈鬼魂+黑魔法无法自圆其说，只好硬拉科幻来注解，折腾半天，好像鬼魂成了最大赢家，这就尴尬了。5个大兵命真苦，只能投去同情的目光；有短评说大兵见死不救，活该被诅咒，哈哈哈，傻逼！
这片，差就差在了自圆其说那口气…
168战争片闹鬼片科幻片又是鬼片8614强行翻转，刻画还是有点浅。情节还是有些生硬。
169差得远。
170创意倒是不错，但有点难以自圆其说，为了治疗战争创伤，结果直接整蛊得像鬼屋大冒险，就不怕造成二次创伤吗？？莫非这是传说的崩溃疗法！
171三星半
172蝴蝶效应 的编剧导演，口味略重，片子可以
173I only watched this for Brentonnnnn
174本来还是不错的，故事要算有创意，但多数时候拍的比较沉闷
175这么有感觉的片子必须高分，前一阵看了霸主，二战恐怖片，艾布拉姆斯策划的非常好看，想起了幽灵地堡，还有韩国的两部军队恐怖片，特别喜欢这种设定！
176二战古堡守护角色扮演的黑镜
177概念挺好的，没拍好。查了下，这导演已经有十年没拍片，是赚够不想工作了？
178烂尾，还不如安排成鬼怪都是电脑病毒，男主他们的系统因为被病毒入侵，所以导致男主等人陷入鬼故事里无法自拔。前期虽然俗套但是传统，我不讨厌，虽然没吓到我，结尾改一下就好了。
179战争片里面融入恐怖类型元素的设定挺特别的
180有点源代码的意思
181战争恐怖片真是太好看了，我的菜我的菜
182现在电影创作者的创意都已经这么枯竭了吗？抄袭来抄袭去的，这次美国人开始抄袭韩国棒子2004年的作品《罗密欧点》，不过最后的结尾很讽刺美国霸权主义使平民百姓牺牲的现实。
183美军，总忘不掉掏出巧克力递给被其入侵的国家贫穷小孩的镜头，这里换成了给泰迪熊？然后总是刻意深刻地描写当地武装残杀当地民众的戏来突显美军的人道，看多了觉得很虚假，本片镜头一惊一乍，主角一开始就从闹鬼的神态来反应，不知道是主角提前知道闹鬼还是故意让观众知道闹鬼，然后再反转成用科技将程序注入人脑的结果，真也好假也罢都不太好看。
184首尾呼应，也是厉害
185弄了半天，是一部“科幻片”，能编出这样的剧情，思路还是比较清奇的。
186二战、闹鬼、中东战争、各种元素糅合在一起，立足点就很有趣，角色也比较丰满，值得一看。。。
187前半段以为是什么幽灵城堡的故事，结果最后翻转的措手不及。有点意思
故事就是一队部队接班到古堡里值守，然后闹鬼了，为了解开谜团，在里面瞎折腾，最后还是被诅咒。。。但是事情并非如此。闹鬼诅咒居然入侵到了互联网高科技里。。
188其实还可以但是看得我有点不适
189在我贫瘠的阅片史里还真没见过战争片和鬼屋片揉吧到一起的，也因此结尾bug很大很狗血了吧
190觉得整部电影很一般，也没啥太恐怖的元素（几个化妆很丑的鬼不算），最后结局算是一个了亮点，不过也挽救不了整部影片的庸俗。
191后面突然变成科幻片有点意想不到，难道是编剧编不下去？6.2
192没意思的科幻闹鬼
193这是我被某电影解说吹的天花乱坠的鬼话骗来看的又一部低于预期的电影。
看推荐的时候，还对这个题材的电影有些感兴趣的，结果看完发现是个披着假二战场景，玩了一个假闹鬼模拟游戏的设定。吓人的手段还只停留在一惊一乍，没有太多新意。当鬼片看你会失望，当科幻惊悚，就还凑合。
194这个开放式结局真的是。。。掉星
195当模拟器遇到鬼。前轴故事烘托出气氛很带感，后轴就简单粗暴了许多。
196二战鬼片的穿越，跨度相当的大，不如《源代码》，后面的脑洞也各种奇葩，而且最后还没有结局，一个是评分不高的原因吧。
197战争+恐怖。有点儿意思，还算可以看看。
198不敢相信，这片子在故事刚刚进入正题的时候突然就结束了……
199当你凝视深渊，深渊也在凝视你。
200恐怖变科幻
201幽你妹啊幽
202就不太行，战争恐怖都没做到位，最后的反转更是拉胯。
203其實從系統中醒來發現是阿富汗士兵被放入二戰的情景這個反轉還是挺可以的，但最後又搞個阿富汗詛咒鬧鬼真是大可不必！！！
204到底是战争片还是科幻片还是女巫片还是恐怖片#谷阿莫
205前面差不多70分钟都很无聊，最后20几分钟是亮点。
206从战争片到鬼片再到科幻片，最后还是鬼片？结尾反转却依然是神鬼论有点没必要，但还是很有创新精神的
207补个标签，几个月前看的，剧本相当平庸无聊，节奏断裂，全靠一惊一乍的鬼魂拉动气氛，但依然让我忍不住快进。
208制作还是不错滴，就是剧情太鸡毛扯淡了，瞎编一通，要是把后面现代那一节删掉还能稍微好点，学《源代码，又差老远
209挺有创意的一部片子，出自蝴蝶效应导演。虽然内核是“循环式困境”的老梗，但转折的部分足矣吸引人。战争是真战争，科幻是真科幻，鬼也是真贵。可以看看。
210在法国境内打德国纳粹，一石二鸟，里面的风气一看就是被昆汀塔伦蒂诺带出来的
211有点点意思
212结局有点敷衍，揭露真相后没解决问题又进入一个僵硬的死循环；其次吓人手法纯靠jump scare，没太多意思，支撑看下去的也就最后所谓的反转了。
213真能鬼扯啊我天，巨烦无限循环这个梗。
214题材很不错，节奏啥的也很好，虽然有一些逻辑的硬伤，结局也有一些生硬，和蝴蝶效应是比不了，但总体还是很不错的呀
215主题有点不明确，但是整体比较有意思
216最近看过的恐怖片最好的一部了……
217作为恐怖片还行，吓人的地方不算太一惊一乍。觉着反思太奇怪的地方也算解了，只是这解法想弄的复杂反而显得轻率，开放结局也有编不下去的感觉
2186.5/10
219前面闹鬼部分实在无趣 看到结尾突然有点可怜 这就是战争啊……3.5
220你以为是部战争片吧，拍着拍着成了鬼片，你当做惊悚鬼片看吧，突然变科幻片了？！好嘛，勉强接受这个设定的时候，尼玛又变科幻鬼片了…导演野心很大，也许是想重现蝴蝶效应的成功，可惜你倒是拍完整啊，仓促结尾，就算是留白也不是让人觉得意犹未尽，而是屎没拉干净那种膈应！再就是用二战的虚拟记忆去修复阿富汗战争的创伤？这是啥子鸡毛逻辑哦…
221？为什么会是这个评分
创意简直绝了，用鬼片反战
而且恐怖元素也搞得相当好，可以说是近期看过最精彩的恐怖片了
当然结尾确实有点仓促，不过如果继续解释下去恐怖氛围就没得了
222就属于那种你一定要坚持看到最后再回过来想的电影……算是圆回来了，但不太是我的菜
223还以为是打鬼片，原来是剧本杀。
224loop
225《战争幽灵》这表面上看似十分新奇有趣，并且还具有战争与历史创伤等发展空间的题材设计，最终呈现出来的成品却只是差强人意。
226神棍片，低成本科幻，各种廉价感。
227The Enemy Isn't Out There. It's In Here.
228战争片变恐怖片，恐怖片变科幻片，结果又是一个无限循环。利用高科技手段进行大脑创伤性治疗并恢复记忆，在梦境模拟中，或许是愧疚感引导，亦或许是诅咒应验，治疗变成惩罚，整个小队都在无休止的恐惧中苦捱，奇怪的是现实中那个身穿便服责任最大的联络官上司，并没有出现在梦境中。
229类似国产恐怖片的结尾是败笔，反转得有点狗尾续貂。二战末美军5人小队奉命驻守一座古堡，一到晚上就出现奇异现象，通过一本日记慢慢了解真相，一家四口犹太人曾被纳粹执行过杀人仪式。更奇怪的是敌军50人来此交战，进入古堡内的几人没交手竟莫名其妙被淹死、吊死和烧死。存活的4人准备撤离却始终走不出那片区域，于是回头找到冤魂尸体并掩埋。反转真相是他们曾在阿富汗医生家中亲眼目睹一家被杀而无动于衷，幸存的女主人抱雷而出说着咒语炸伤众人。
230一遍过，感觉硬伤很多。脑洞还可以。导演你干嘛去了，归来就拍了这部烂片。
231可惜了一个很好的创意
232一开始还好（然而也只是低级的惊吓式恐怖），越往后越烂，二流剧作与五毛特效让电影急于草草收场，潦草程度快要赶上国产烂片了。（可能预算太少了吧）
2336.5/10。刚开始以为是另一个版本的《罗密欧点》，然后以为是另一个版本的《源代码》，最后发现原来是《蝴蝶效应》的导演在炒自己的冷饭。科幻、战争、恐怖、宗教……融合了这么多要素还能勉强把故事讲通顺，给编剧一点鼓励分吧。
234结局真扯，总感觉这世界不是真实的，也是模拟的。
235是我刻板印象了，以为不恐怖的恐怖片都有个好故事。
236脑洞大开的恐怖片，现在的恐怖片各种花样都有了，你不拍点新鲜花样想要票房就是作死。

237我实在太喜欢这部电影里微妙的混沌感了。布雷斯对善恶的混沌，以及他习惯性地将科技与灵异纠缠在一起的表达方式，造就了电影中那种极力想要把握想要改变却永远乏力失控的梦魇感受。习惯面向黑暗的人，灵魂里的善意早已被恐惧中的刻薄替换。就算他想要表现出自以为温良的示好，却依然能够被一眼看穿那层伪善的面具。当然全片节奏来看依然在交代科幻这部分的时候产生了拖沓感。真想看看原剧本啊！
238三星-：片子完成度还行，但我实在是对这种怪力乱神以及五迷三道的叙事结构不感冒....
239题材还是可以的，居然能把诅咒带到程序里
2401.娃娃脸小鲜肉演领队让人难以信服。2.无数的伏笔不填就结束。3.到底是科幻还是玄幻导演自己也没想清楚。总而言之，设定很硬，翻转很扯，差评。
241kk
242各类元素杂糅的一部作品。
243完全无关反战，暗戳戳地将二战与阿富汗战争并置，对于阿富汗战争，导演表达出的态度不是“我们一开始就错了”，而是“我们介入得还不够”。
244如果你任由邪恶发生，那邪恶就会回来加倍啃噬你。
245好看
246建议不要看剧透。一部普通恐怖片，讲述一队战士被困在死局，备受煎熬，仍竭力求生。有队友放弃生命，其他人还在坚持，队长脱险后，自愿重回死局拯救队友，结果生死未卜。人类的心灵，何等脆弱，又何等坚强
247这从鬼片到战争片再到科幻片，从二战跳到阿富汗。从二战闹鬼到阿富汗人的诅咒，老宅闹鬼到鬼全家进入虚拟机器，最后又变成另一种缚地灵式鬼片。这编剧脑洞开得实在有点大了。机器进鬼有点过了，感觉也是为了强制拐回原点，完成loop，最后的处理太生硬。重新编个结局或许我会打四星。
248比罗密欧点糅杂了更多恶意！
个人而言，战争片题材的延伸拓展唯有喜剧和治愈，过程可以曲折些，类似俄罗斯的穿越战争片（科幻是可容忍上限），终归回归到喜剧目的，战争本就残酷，仅有的美好也是血肉死人堆里淘出来的，所以暗黑走进光明是一条出路……
假借战争题材（不管是二战还是现代战争）然后掺杂进入鬼怪迷信宗教恶意恐怖惊悚甚至烧脑，那都是对战争和人性赤裸裸的漠视和羞辱，那是因为对战争的无知才有的亵渎，这是一种罪！反对以战争题材装神弄鬼，那不是耍流氓，那是不可原谅！
249最后是亮点，估计没人会想到。
250创意大杂烩，导演编剧点子王，可惜基本功不扎实，大部分正经惊吓桥段让人甚至想笑（
251脑洞相当不错 鬼片部分仿佛充满了狗血 但看到后面渐入佳境 本身是个3.5水准的电影 但是鉴于今年好莱坞烂片过多，决定给4星鼓励。
252这个设定有点意思。我想可以理解成，到头来却是披着恐怖外皮的科幻片。
253每次把恐怖超自然电影转换到科幻电影的时候，都有种失落感
254节奏差，各种恐怖片的老梗，这位创作型导演太无聊了，拍了这么一部烂电影。中途弃剧。
255好懒，连一个套路中的救赎都不讲完。系统模拟二战治疗战争后遗症，是以毒攻毒？然后鬼魂入侵系统玩弄士兵是闲的吧，直接现实碰一碰不就好了？
256其实还是现实元素投映在梦境中被重组那套，新意谈不上，只能说凑合。
257想回到过去赎罪吗？只会越赎越罪。教徒，请面对你们的罪
258闹鬼的对象从常见的孱弱妇孺变成彪悍士兵，惊悚感明显地起不来，最后的科幻反转还是蛮有意思的，就是这刚撩起个新话题就戛然而止，有点bullshit啊。。
259就给你的感觉是开头到中間都是很好的题材…
260借战争题材的惊悚片。最后五人的被诅咒结果是美国的报应。
261科幻+战争+恐怖，牛逼轰轰。豆瓣6.6，差点就错过了这部惊奇之作。
2623.5脑洞真的蛮大的，但是离编排严密还有点差距
263拍摄方式稍微拙劣，但优于题材新颖。
264看到最后，才明白是怎么回事，还算拍出了点新意。
265虎头蛇尾的，结尾都没搞清楚咋回事。
266我以为自己没看懂，结果看了大家的分析，发现也没有更多解释了，所以就，整体有些无聊~
267以为是一部二战片，结果变成了鬼片；以为是鬼片，又变成了科幻片；以为是科幻片，又变成了鬼片。如果拍第二部，找个好导演，说不定能火。
268本以为就是二战背景的鬼片没想到后半段突然一下子科幻起来。这个转折还是挺出乎意料的，看完也大概知道导演在暗示啥，毕竟美国人可没少干这缺德事。
大概内容就是美军一支小队对一直帮助他们获取高级情报的阿富汗医生一家见死不救，导致一家三口被isis残杀，而美国人曾声称要保护他们一家，医生的妻子在最后为了报复抱着炸弹把这支小队所有人炸了个半残。在治疗的过程中把他们的思维转入系统中模拟，结果不知是什么原因，医生四口人的灵魂（大概）也进入了系统的世界里，对他们进行报复，而队员们永远陷入这个被杀然后复活再被杀的死亡循环。
269恐怖游轮+小岛惊魂+等等，放到蝴蝶效应的20年前还是很出彩的，但是看多了这类题材就显得没有那么惊喜了
前面的二战+古堡闹鬼其实还不错，可惜铺垫了这么多，后面的反转+反转则显得有些仓促着急，给人一种雷声大，雨点小的感受
不过这类电影看的就是一个逻辑自洽，细节线索，只要没有太大bug，还是挺受人喜欢的
没有预期惊艳，及格还行
3星，6.5
2703.5。几次jump scare都完成的不错，故事讲圆，熟悉的反转，好猜但不难看。
271【iTunes官方繁中】好牛逼的战争惊悚片！
2722星，太乱了，尤其是后面反转简直就是狗血。但又一想好像还有哲理。 看开头以为是二战片，但没战争场面。很快就变成了鬼屋灵异片，没驱鬼还魂呢！又变成了现代战争救赎片。美国大兵去拯救奸细线人，结果迫于敌方人数和火力做了缩头乌龟。线人全家惨遭锄奸，幸存者反骨仔怒了，我们全家给你当奸细，还不如狗吗？ 一怒之下抱着炸弹跟美国兵同归于尽了。美国政府感念美国人生命值钱，用高科技来复活，结果就整出了开头的那些回到二战，灵异鬼屋等等没头没尾的一场游戏一场梦。原来都是科幻惹得祸，形成了一个《蝴蝶效应》般的因果循环哲理。 万事皆有因，不是不报，最会来到。
273这结尾反的漂亮呀，一扫前面所有问题！创意很强，真正意外！
274编的还有模有样...就是...不咋好看.
275从神鬼扯倒科幻，意外地不错，大框架也讲得通，小细节也有呼应。值得消遣一看。
276不算成功的类型糅杂。
277stupid curse,eugene is sooo cute, my typical husband
278比俄罗斯那部类似的要好呀。
279凌晨三点看完 很赞
280这片子还蛮有想法的。熬到中间，渐入佳境。话说阿富汗鬼也不太讲理，见死不救是不地道，但冤有头债有主，最坏的难道不是isis吗，何苦非要逮着一堆断胳膊断腿的摧残。
281结尾又是新的开始，这才是魔鬼的惩罚
282乱七八糟的...点子不错执行力不够？
283一定要坚持到一小时十分左右！前面很cliche，差点睡着。后面时空一换，立刻有了现实意义，所有埋下的梗逐一揭出。未免有一些牵强之处，但脑洞让人眼前一亮。主治医是蝎子王&Rose的有钱未婚夫（泰坦尼克）。还是可以看一下的。
284啥玩意呀……浪费时间看完.  四不像……
285看多了类似的概念，多少就显得有些老套，能看出是编了十年的本子。
「内战前&生死停留」
286片子其实还不错，只是感觉仓促了，没讲完故事。
287很不错的设想和思路，就是结尾没怎么看懂，好电影是让人结束之后还要回味一下的，这就属于可以回味的惊悚片。结尾处不知道男主要怎么去救别人。
288在这个恐怖片都老套的时代一股清流，可惜结局太仓促
289不怎么讲究的恐怖片
290逻辑设定本身就有问题……
291鬼片科幻片反复横向跳跃，哈嘘哈嘘~
292看完觉得有点扯。不过气氛塑造的还挺恐怖。
293看理我的品味和豆瓣越来越相去甚远
294又是一部讲战后心理创伤的电影。人在任何时候都不要违背自己内心的准则，否则可能一生良心受煎熬不得解脱。
阿富汗人不后悔给美军传递情报，但是美军的袖手旁观让妈妈愤怒了，为自己一家人的牺牲不值得。
295与其说诅咒，还不如说是他们内心对自己的愧疚，导致产生了“鬼”这个东西。是一种自我折磨，也是一种自我救赎。（不然太扯了
296看完预告片还以为是单纯的凶宅闹鬼，结果是科幻片？？！
一直尝试离开凶宅但一直在重复经历竟然在影片后半部分全部解释通了。
两个故事里的人物关系、动作前后都有照应，原来是在用高科技治疗伤员。创意满分
BTW，鬼怪造型和情节不够惊悚，唯一让人记住的只有窗帘上的阴影。
297很驚喜了，甚至有點點牛逼，把戰爭，恐怖和科幻三個元素融合在了一起，而且也沒有什麼違和感，每個部分都發揮的挺好，戰爭感也有，恐怖感也挺多，最後的反轉雖然不能算多驚艷，但也確實是一個腦洞。不愧是《蝴蝶效應》導演憋了幾年推出的新作，挺有新意的。
298看了半天发现是刺客信条。。
299噱头是：《蝴蝶效应》导演年度巨献。确实有🦋那味道，但是电影里元素太多了，好在短小精悍，一个半小时里完成了反转和反转。男主角娃娃脸限制很大，从加勒比海盗开始，演什么都是可可爱爱人畜无害。套用谷阿莫的点评“你以为是鬼片却是科幻片却是科幻片却是女巫片”。
300难以接受反转来的这么突然
301………………………………………
302多重类型拼贴混搭，编剧果然还是6的很。不过反战反思的很鸡肋，立足不稳，全局崩盘。
303故事是个好故事，第一次见把恐怖片带到反战的高度的，只是呈现的方式和特效制作有点low了，看了看导演，严重怀疑这片子是早期拍的，视觉上太古早了，但无可厚非，这电影的各种反转和反战主题是值得一看的！
304恐怖惊悚不合格 层套结构死板 实在闲可以看#避雷#
305也就最后反转有点意思
306虽然是快进看的 不过最后的情节发展超出了预料 在战争类电影里实属新颖有趣 反思了战争给亲临者带来的伤害 颇有点源代码的趣味
307前大半气氛很不错 ，克苏鲁的氛围，结局差了点
308认为自己的全世界的神的心理疾病，确实该治治。
309似曾相似 134#2020年104部电影#
310复古战争版《信号》，看到一帮主角打德国鬼子像玩“使召”一样就觉得有问题了。
311前60分钟普通战争幽灵片，3星，后三十分钟，上升一个档次，多加一星，没看过的千万别看评论，剧透就没那么好看了。
312《蝴蝶效应》导演新作，有源计划的感觉，虽然梗比较老，但反正不是单纯的二战×鬼片。
313诅咒本身可能就是五人在梦境中永远循环无法逃出，以此惩罚他们的麻木不仁和见死不救
314猜是猜到情节了，但这个一惊一乍的Jump scary是不是有点...
315这是一部让我自己看完打7分，看完影评打9-10的电影。这小队后来算是折在二战那个本不属于他们的年代里了。
316居然是蝴蝶效应的导演，这素质实在是一般啊...
317难道是在苏格兰取得景？强行塞金？面粉这段真起鸡皮疙瘩了。这阿富汗跳跃有点突然呢！我他喵，刚结尾家里跳电了，啊～fk..
318还能顺畅看下去，反转也挺有意思的，但结尾有点坑啊，这是准备拍续集还是就这么结束了？
319切入点贼好！然后中途闹鬼闹俗了，结尾的解释也引到一个很莫名的方向，最怕这种人文恐怖片了
320居然是蝴蝶效应的导演～我瞎了
321故事有点扯的飞起，好在最后给圆了回来，逻辑上说得过去。故事构架应该参考了《致命ID》或《死亡幻觉》这类作品。古堡闹鬼部分还不错，中段打鬼就开始胡来了，最后“机器闹鬼”的概念也与90年代一部恐怖片相仿，总之偏邪典范儿的作品，出人意料的脑洞开启，不过电影的内核还是人们熟悉的忏悔与救赎的内容，有能力去拯救而没有行动，对他们来说就是一种原罪，即便是他们的身躯被炸弹损毁，但内心像是被诅咒一般的煎熬丝毫没有消退。用这样的方式来描述从战场上下来的士兵的内心很少见，很巧妙，也很深刻。
322恐怖片反转成科幻片再反转成恐怖片，有点意思哈！演员都很帅，炸掉下巴的狙击手太惨了。男主问抽雪茄的鬼魂，到底想要什么，我觉得很简单，想要报复折磨这些没保护好自己一家人的军人。
323战争片恐怖片科幻片杂糅，喜欢这类无限循环的电影
324很有创意
325无限流➕1，大半夜看挺合适的
326看的谷阿莫版的解说，没看全片。看简介主要是看剧情，应该说还是比较有吸引力的，主要在于有出人意料的设置（包括反转），有比较适合的题材（战争，古堡，模拟游戏等）。但是看评论似乎没拍好，细节处理也有点问题。
327所以，为什么我会大半夜独自一人选择看这个？？还不是抖音的错。——20200804
328这个故事告诉全世界人民，美国佬能不帮就不要帮，就算你好心帮了，但你要是有生命危险，他们不但袖手旁观，完事了还当啥事都没发生过，除非他们受到了不可挽回的损失，否则他们绝不会后悔。影片前半段可以算得上是一个比较好看的灵异故事，后半段我都不知道这算什么了，科幻➕灵异？后半段剧情垃圾的一逼，或许没有这段效果会更好。
329烂片
330结尾直接懵逼，一锅乱炖炖出一锅干翔
331有二？
332以为是恐怖片，忽然变成了科幻片，但作为恐怖片或者科幻片的都不算很出色，各种梗也比较老，完成度一般吧，喜欢战争或者恐怖片题材的可以看看。
333结局的反转真的很精彩。这些人也是自作孽啊。。。
334写完成度也太低了，最后主角跟开了挂似的瞬间就明白了是怎么回事了，我知道导演想借角色的口来解释剧情，但这也太突兀了，还有最后主角要再进入系统来补救，然后女医生说但是你的记忆会被消除，然后他就重开了……这结局是来搞笑的吗？
335除了结局没编完，配乐和反转结构有点老之外，还行。还是属于比较猛的那一类，我想，战争与恐怖片这样结合起来尚可，要结合成遗落家庭那一种才倒胃口。几个男主都讨人喜欢。
336非常有趣。经典大宅闹鬼+战争创伤+科幻，部分让人想起《鬼故事》，其中loop的部分，各种小细节的解释都很好，只是有些地方剪辑得缺少过渡，结尾略仓促。目前分数真是低了。很惊喜的一个混搭类型片。
337结局欠佳
338惊喜之作！创意十足，融合了战争、科幻、恐怖三个主题，既有源代码的范儿又有蝴蝶效应的影子，导演曾拍过蝴蝶效应和死神来了，所以你懂的。开放式结局留足了空间，男主是回去赎罪了？抑或是永远被困在了循环里？期待续集！
339鬼片+战争片+科幻片
340这剧本都有人拍，投资人是有多无聊
341还可以，还可以吧
342太让人失望了，前半是低水准鬼片，后半成科幻片，编剧嗑药了吧。自己挑起的战争，还正义凛然，还阿富汗诅咒，太可笑了。
343还行吧比较多元化，但是实际观影体验一般
344内核是战场版《源代码》+《明日边缘》，战争片与科幻片的混合类型，虽然由于剧本缺陷导致完成度不是很高，但本片也比《霸主》高了很多丢丢。
345恐怖类型片里算是比较独具特色的类型，前面大部分的篇幅都是古堡里与恶灵周旋，后面的篇幅一转，令人耳目一新，不过感觉重点全放在前面了，后面的填坑有些仓促。
346战争中的创伤，穆斯林的诅咒。躲在墙中见死不救，潜意识里的生命。终究选择救赎，仍陷入既定的循环。战争片，鬼片，科幻片，战争片，结果还是鬼片！
347比蝴蝶效应差远了。这电影太杂糅了，你能想到很多的电影类型，你也能想到很多电影的影子，总而言之就很四不像，失败品
348虽然但是，不救人是不对，可是要恨不更应该恨杀害他们一家的人吗？
349战争电影与惊悚恐怖电影还有科幻电影的结合。
350原以为是恐怖片，结果是科幻片，但感觉立意不明，颇有“我裤子都脱了你就跟我讲这个？”之感，但也算这两年里的及格之作了，不算拉胯~~
351类型融合是我永远的菜
352前半段模仿韩国电影罗密欧点，只不过前者是纯粹的鬼片，而本片就是个四不像电影，依次出现的电影类型有战争-惊悚-恐怖-科幻片-战争片-鬼片。前后脱节严重，像好几部电影硬生生的拼一块的。
纳粹士兵进大宅子就像进自家花园一样随意。队长被带走时身旁的三战友为啥都不动，就阁那看着。
五个士兵为了更大的胜利牺牲了阿富汗一家，能把士兵的劣迹拍到如此清晰足以可见拍摄国的胸襟有多大，这可是真正的抹黑！谁说士兵不怕死，求生畏死是人类的本能，不怕死的是被洗脑了。虽然也能理解士兵的行为，但还是有所不齿，太有损形象，然而我们仍然能看见他，这就是创作的自由。这一点上，我服！！
353反正  没看下去
354电影领域的类型融合，战争＋惊悚，“灵异二战”，噱头还是挺足的。但基本还是在鬼片的框架里，没什么新东西，中间那段一边和德军打一边闹鬼的重头戏也比较平庸，就像硬拼在一起的。
几个反转就更加生硬了，“埋了就能起死回生”，反正你是编剧你说了算呗。最后都以为不是灵异了结果又真是灵异，来回熏咸鱼。还非要突然搞一下记忆消除，硬加“循环”元素…总之，不能说失望，但也没有惊艳。
355如果你期待刺激恐怖的感官盛宴，那这部电影还真没有太多的惊吓点。二战古宅闹鬼，本应该是挺好玩的，但是导演玩了一波悬疑和科幻。其实都是假象，都是电脑模拟，但是最后还是回到了鬼魂说，也不知道最后结果怎样了，这个戛然而止有点过分了。再拍个三十分钟不过分吧。全片的核心应该还是士兵见死不救被诅咒。
356结尾那个反转有一点点意外
357其实没啥意思，但是设计的如此乱也是很新颖，二战打一会，跟鬼打一会，科幻一会，反恐一会，，，大杂烩，哈哈
3582020-283
359大杂烩啊，融合的元素有点多
360前2/3是标准的古堡幽灵，后1/3开始变调，是一部结合战争与科幻元素的恐怖片。总的来说挺好看，既害怕又兴奋，看男主角被女鬼一路拖走我又差点脑内自动黄色废料了😂 五个演员演技都还不错，不论是战争创伤还是san值下降，都较有可信度，增加了可看度
361剧本很有想法，无奈拍得一般般，结局突兀
362虽然结局拉胯故事不圆满（这么胡扯平庸的结局居然还有人震撼，晕死），但故事前半段的氛围到位，闹鬼给力，恐怖片爱好者图一感受还是看不错的。
363二战+阿富汗战争+恐怖游轮，如此混搭风格。永远走不出的老宅。
364好好讲故事不行吗？非得标新立异弄个大杂烩？
365又是个翻大底的本子。但是一开始的视听设计屡屡露馅，生硬滞涩，伏笔无趣；到了后面的解释也非常没有技术含量，跟写说明书一样就怼观众脸上了。
366我觉得故事的走向应该是，五人小队来到古堡，遭遇各种诡异事件，最后发现在古堡之下隐藏着希特勒的秘密实验基地，千奇百怪的怪兽就此而生，不仅如此，纳粹还研究出了时空传送门，利用怪兽去左右二战和现代战争……《林中小屋2之林中古堡》。
367差不多都是恐怖片一惊一乍的套路 最后因为想弥补又开始失忆的轮回也算是失信的惩罚了吗 还不够
368循环
3696.0/10
370阿富汗一家都快被杀了，没暴露他们，人刚走，开炸？
371相当精巧的故事结构，完全没预料到结尾还有一个出乎意料的反转，超级精彩的鬼故事，大力点赞👍👍
372人家同事下巴都炸没了还帮你超度，超度完了你就立刻超度超度你的人
373感觉结尾有点莫名其妙。。。
374想法还挺奇特的，最后整个故事形成一个闭环
375脑洞开得很大，场景也不错。不过虎头蛇尾，主题太扯，细节太乱。
376古堡冤魂变病毒，入侵美国士兵战后心理重建程序。死亡循环
377稀里糊涂就变成了未来实验室？
378鬼片衔接科幻片？
379结尾乍然而至，留下无限遐想。而且结局真没猜到
380原本感觉很一般，最后20分钟才是对全片的诠释，想要救赎自己，就得真正的从心底问问当事人，“你想要什么”，开放式结局太棒了！
381借助类型片的混搭探讨了战后士兵们PTSD的各种可能的情态，虽是科技承载的故事却反而突出了人本身思维与意识、潜意识一直在“haunting”着的巨大能量，也是这意识中的能量冥冥中导致诅咒的出现，噩梦的轮回，鬼魂的缭绕，这人们意识中蕴含的能量，科学描述可以是PTSD现象，不正是ghosts of war真正的含义吗？
382创意不错，就是节奏一般！
383建议不要看剧透。一部普通恐怖片，讲述一队战士被困在死局，备受煎熬，仍竭力求生。有队友放弃生命，其他人还在坚持，队长脱险后，自愿重回死局拯救队友，结果生死未卜。人类的心灵，何等脆弱，又何等坚强
384有点超出预期
385看完“小涛讲电影”的剧透来的，链接见讨论区。
男主一行五人是二战时美国士兵，他们奉命去接管德国纳粹曾经控制的一座宅子，结果到了宅子以后，他们发现宅子是鬼宅，宅子里一家人曾被纳粹杀死，变成鬼魂，因为鬼魂的引诱，一群德国士兵包围宅子，男主等人与德国士兵发生了战斗，其中一人阵亡，靠着鬼魂的帮忙，男主一众取得胜利，事后，男主他们想逃离宅子，但是却遇到了鬼打墙，无奈，他们又回去想将尸体埋了来驱散鬼魂的怨气，结果反而让鬼魂更加强大，画面一转男主醒来，原来男主他们是驻守阿富汗的士兵，他们受到一个医生的帮助，医生一家为了掩护他们被当地的恐怖分子杀了，医生妻子愤怒的冲出来，点燃炸药，把他们都炸晕了，他们在虚拟空间接受治疗，结果鬼魂竟然通过虚拟仪器来到了现实中，然后男主表示要回去救自己的队友，一个新的轮回开始。
386还不错耶
387居然没猜到反转。
388倒是挺有意思的，从鬼片到科幻片又回到鬼片。。。。。。。
389以为是二战鬼片，觉得莫名其妙没有逻辑，最后才转回来/战争真可怕
390前面太慢，结尾整得太不现实，中间还不错．
391结局真是反转得又生硬又仓促...
392什么玩意
393又是一個無聊的瞎反轉。
394脑洞很大，结局猝不及防。应该是真有鬼，不然怎么会影响到医院。但真有鬼的话，为什么他们报仇只找这五人小队……五人小队已经付出了代价了吧，被炸的那个惨样……
395挺有趣的。虽然吓人的手法有点老套，jump scare那种，但剧情设计和反转挺有意思。有种《源代码》的设计思维在，系统病毒造成了仿真世界内的灵异来源。
396概念和结构的想法很好啊，但为什么拍的这么不吸引人
397元素太多太杂，电影是实时的艺术，需要反复观看去解谜的电影并不一定好，尤其是恐怖片。。。谁愿意反复看一惊一乍的闹鬼，虽然欧美的鬼神系统吓不到我。但总体来说还是喜欢这部的结构，以及城堡废墟中孤独绝望的意境塑造得很好，触发了潜意识里的恐惧。
398一场游戏一场梦。所有悬念在结尾都得到了解答，而且都能首尾相扣。比较扯的就是，医疗室内都全息投影了，为何那帮人就看不出来程序有问题了呢？不过整体上也都还不错
399集恐怖、战争（反战）、科幻、民族……于一体。于20200801
又是骗婚gay必死定律
0我很喜欢结尾，结束在最高潮的一刻，至暗之后、破晓之前，不留多余的陈述总结。
1夜晚乔六推开了邱团长的房门。“还没睡么”“首长，俺睡不着啊，作战动员做了，同志们思想不统一，还有些抵触情绪”乔拍拍他的肩膀，“老邱，尽管放手去干，我和组织信任你。另外别忘了咱的制胜法宝，从群众中来，到群众中去，人民群众一定会给你答案的！”皎洁的月光下，邱的眼中闪过湿润的光……
2四星半。从他出现第一个镜头开始，Garry Oldman消失了，Winston Churchill复活了。Joe Wright以极其古典而不花哨的方式，成功的塑造了一个不被建制派同僚所认同，但最终在平民中找到力量的伟大领袖。这片真的太适合与Dunkirk作双片连映了
3丹尼尔戴刘易斯息影了，加里奥德曼的时代来临了。杰作。#TIFF2017
4也太可爱了吧这个丘吉尔。应该搞一个国王的演讲+至暗时刻+敦刻尔克连映套餐，简直太连贯了嘛！
5在习惯了那么多廉价奖项之后一巴掌告诉你什么才是影帝级的表演 拜托奥斯卡今年拎拎清
6这样绝不和独裁者搞绥靖的西方政治家现在都去哪儿了？
77分，加里·奥尔曼的表演就是，我从头到尾，都没法把这个角色跟加里·奥德曼联系在一起，这不是奥德曼，这就是丘吉尔，太厉害。整体就是个正常发挥的奥斯卡式传记片，乔·赖特电影的摄影仍然很老道，摄影非常至暗时刻。该燃的时候也很燃，结尾有点热血感。
8Gary终于成了oldman
9真的男人从不回头看鼓掌。
10但愿我国也能拍出领导人的软弱、挣扎、不良习惯，而不是高高在上不可接近的样子。那才是活生生的人啊。
11国王的演讲 赎罪 敦刻尔克 至暗时刻这4部可以连连看了！
12我已经看到石头姐给狗爹颁小金人的画面了
13看完内心涨满正能量，随即又转为黯淡。外部的敌人早点晚点总是有办法打败的，内部的敌人要难对付百倍。只能在意念中与之作战，在梦乡中与之作战，在幻觉中与之作战，在网上匿名与之作战，指桑骂槐与之作战，借古讽今与之作战……终无损其一根寒毛，更解不开自己身上的镣铐。
14第90届奥斯卡最佳男主角：加里·奥德曼！
15英国二战电影开创了一个新类型，就是全片不出现一个德军，和国王的演讲，敦刻尔克组成豪华全家桶，推荐一观。
16“不懂得改变主意的人，什么都改变不了” 看不见的加里·奥德曼。
17加里·奥德曼要拿奥斯卡影帝了，绝对是影帝级别的表演！这部电影就像是为他量身打造的奥斯卡命题作文，虽然这样的申奥片每年都有，见多了，但还是要承认它在各个方面的优秀。导演敢把整部电影放在室内，看一群英国人唇枪舌战，从头到尾叨逼叨，也是够任性的，也更加为片子增添了几分文艺气质。★★★☆
18方法派演技的复活，古典韵的用光，与《敦刻尔克》无缝对接，煽情到位的主旋律；“Never ！”民众呼声替代官僚决判，在历史的迷雾中拨云见日，一个在内忧外患中走上权力巅峰的「普通人」，在矛盾踯躅中格外真实；历史在此处转弯，他以清醒与勇气拒绝与虎谋皮，与魔鬼做交易才是真正的失败。
19太棒了！！加里奥德曼我的天，太会演了太可爱了，请拿影帝！好几处点题的构图很喜欢，音乐也喜欢，真的，求《国王的演讲》+《敦刻尔克》+《至暗时刻》连场套餐。
20《敦刻尔克》的背面，丘吉尔的正面。伟大的演员和表演能很大程度上掩盖影片其他方面的瑕疵与不完美，这部即是一个极佳范例。另外，粗略算了一下，丹尼尔·戴-刘易斯演了林肯，安东尼·霍普金斯演了尼克松，艾伦·瑞克曼演了里根，加里·奥德曼又演了丘吉尔...这些个总统首相全被英伦老男人承包了。
21我觉得这几部片子和剧完全就是一个系列：至暗时刻、敦刻尔克、国王的演讲、王冠……
22连接唐宁街和地图室的通道那么长，他的脚步仿佛走完一生；横跨敦刻尔克和大不列颠的距离那么短，他的标注如同死神镰刀。当内阁支持和谈，他要去虎口拖回亡羊；当国王质疑能力，他要到绝处创造生机。比任何人都期盼奇迹，也比任何人都理解牺牲，但他必须藏起所有情绪，在至暗的时刻里，做最亮的一束光。
23丘吉尔政治手腕教科书，演讲听力教材。人物性格设定简直像复制粘贴一样集各种英国人物传记冲奥片之大成，感觉现在的奥斯卡已经不太吃这套了。光这样也就算了，在关门政治一个半小时之后，需要一些人民的声音了，竟然来了一段首相坐地铁这种老掉牙的自我感动桥段。。乔莱特的视觉此时也显得空洞多余了
24和想象的一模一样，没有哪怕一丝一毫的错误和问题，也没有一丝一毫的惊喜和旁逸斜出。正确到无聊。所有人都在谈论演技，没错，演技很好，除了演技，电影也就没什么了。个人偏好对这类东西真是激不起兴趣。
25伟大的历史，伟大的人物，伟大的表演。
26“丘吉尔的演讲”里国王竟然不结巴了……「敦刻尔克」前传？真是无聊到只能看摄影的主旋律。无非也就是比某些主旋律高明一点点，但都是靠套路到姥姥家的技巧撑起来的。相比之下「国王的演讲」从选题到技巧都好太多了。如果说“英国（再一次）到了最危急的时刻”，民粹主义就能解决问题吗？
27“Would we give up?” “Never! NEVER!”印象深刻的是镜头反复强调丘吉尔孤身一人的时刻，家人、战友、政敌皆无可近身。没有伟人，只有凡人。情绪被调动至顶点时却突然意识到大英帝国正是靠侵略起家，何其讽刺。愿给和平以人民。
28Gary Oldman每个毛孔都是影帝级表演。最妙的一段台词：Lord Keeper of Privy Seal wants to see you.（掌玺大臣要见您）Tell him that I am sealed on the privy.（告诉他我被困在厕所里）查了一下发现确实是丘吉尔曾经说过的一句话。
291.《暗潮汹涌》《黑暗骑士》《黑暗骑士崛起》之后，加里·奥德曼又出演了《至暗时刻》，以后我们该叫他加里·奥德暗或者加里·暗中观察·奥德曼。2.加里·奥德曼在《这个杀手不太冷》里当警察，在《黑暗骑士》当警长，在《猩球崛起2》当幸存者首领，这次终于当首相了。
30两场议院演讲非常theatrical 太棒了 joe wright at his best! 今年最佳配乐 'we shall fight at the beaches'那里能叫你变身mark rylance立马开船 给狗爹比V 在里面还喂狗了～
31虽不至于“整形手术”级别，不过也确实做到了“形神兼备”。但对于乔赖特这种级别的导演，我们其实可以要求的更严格一些。
32堪称现代文明转折点的关键领路人。在一个黑暗侵袭的年代里，保有对文明的终极信念，精神意念最终转化为历史不可言说的胜利迷局。它同时也是与当下紧密对应的。与民众为伍，相信正义，不屈服于一时的威权，在任何时刻都有着绝对的政治正确。
33加里·奥德曼的演技是亮点，然而并没有厉害到碾压付兰兰和DDL的地步吧。本来就是“人物放大镜”电影，虚化了太多东西才把演技给衬出来的，可惜故事在《敦刻尔克》和《国王的演讲》面前太像一锅夹生饭了...
34“He mobilized the English language and sent it into battle.”台词秒绝配得上原始素材。Oldman请得奖。片中领袖坚持要告诉人民unvarnished truth，一个恍惚不知道谁才真的活在darkest hour。
35乔怀特的电影都有一个毛病，太啰嗦 
36其实是英国版的《建国大业》，更精致，更人性，丘吉尔示范了基于修辞的政治艺术，如果词语有力量，只因为这些词语说出了其他人想说而未能说出的心声。
37当年希特勒其实是真心想跟英国议和，因为他觉得英国战败的最大受益方并非德国。但丘吉尔不可能知道，也确实没理由这么相信。不提希特勒将欧洲大陆彻底消化后可能会发生的立场变化，更重要的是，如果英国不坚持抵抗，美国就没有介入的余地。而没有美援，苏联也未必能扛下来。如今的世界恐怕会大不相同。
38伦布朗光的典范
39饱满，有力，有序，又不失活泼，有限的几个场景，反复的演讲，争吵，辩论，技巧不花哨，恰到好处的配乐，一部踏实的正片。加里·奥德曼奉献了“殿堂级”演出，撑起了整部电影。@ Werner Herzog Theatre
40还是很喜欢看Joe Wright的戏。这片要换一个导演，根本没法看，一查发现如此可怕的剧本出自《万物理论》奥斯卡提名编剧之手，也就突然能理解了。另外对本·门德尔森的国王流了一点口水。
41如果能从加莱4000死士的角度再拍一部电影，加上《国王的演讲》+《敦刻尔克》+本片，互相补充，就构成了完整的“英国人看二战”四部曲
42走过街面繁华他说“我们面临着最邪恶的敌人”；面对质疑“哪里来的底气”他说“我们要拯救全人类”。伟大的政治家不斡旋，不妥协，不退缩，始终相信脚下的土地和身后的人民。
43最近的院线片质量很高。首相的演讲，敦刻尔克之前。我有时候能认出Gary Oldman，大部分的时刻则完全看不见他。KST的戏份很少，也不见得重要，每一次出场都美艳夺目。历史呀，明知道结局却还是为它捏一把汗。绝不放弃，站起来。这份正直和坚强，送给今天的我们。
442017302。四星半，《敦刻尔克》前传，又名“新官上任三把火”。全片多为室内戏，逼仄的空间使得气氛更加压抑紧张，也使得剧中各方咄咄逼人、剑拔弩张的形势更为突出。丘吉尔在一个内忧外患、各自为政的时刻上台，在一系列尔虞我诈中，展示了一个生动有趣的硬老头形象。
45以人民的名义向人生低谷开战
46不错，演丘吉尔的演技很好，剧情也不错，唯一的瑕疵，我觉得就是结尾。不过，瑕不掩瑜。
47这么高的评分吧，感觉大家更多是在为丘吉尔打分，为敦克尔刻打分，为那场演讲打分，而不是为这个电影打分。
48无论怎么去夸赞这部电影的优点，但其实际上依旧被牢牢钉死在那个沿袭多年的框架中，或有意或无意，不敢越雷池半步。
49非常传统，地铁里那场戏极其政治正确。但是在这个时刻重温历史最艰难的选择，还是非常感动，非常鼓舞，看哭了。“无论多恐怖都要夺取胜利。”
50补档。从国王演讲到敦刻尔克然后丘吉尔也来了，这个题材总算是没得再拍了。演的真好，没话说。但是剧本太中规中矩的命题作文了，特别是最后从地铁到国会的一节，可以说是编排得十分刻意和造作了。镜头也是有点疲。
51摄影好美，光线和布景都恰到好处，配乐有点多了，但也还不错。表演，狗爹演得是很好，特别是看过他的丘吉尔跳舞视频，可爱透了。但剧情挺能编，实在不够地铁来凑。横向和《敦刻尔克》比我还是觉得《敦刻尔克》好。
52一直就很喜欢 Joe Wright 的形式感，不过这回所有的形式感都只是 Gary Oldman 一个人的陪衬了！
53二战结束了吗？二战每年都在上演。搞个ＷＷＩＩ大宇宙完全没压力。
54完全把丘吉尔的印象颠覆了，缺少了丘吉尔的睿智，勇气，惊人的洞察力和领袖气质，多了的是繁琐，庸俗，平常
55我以为Gary Oldman整容般的丘吉尔造型已经是这电影最震撼的地方了，但他还是用演技再震了我一次。腐国主旋律电影太好看了：国王对首相说，你还是要走群众路线啊，首相点点头，就到群众中去了。
56我在看电影的时候，没有看到加里·奥德曼这不是奥德曼，这就是丘吉尔，太厉害该燃的时候也很燃，结尾有点热血感。结尾真的太高潮了
57“死亡将降临于世间万物，为了守护祖先遗骨与信仰的神殿，必须去直面强敌并力战而亡。如果我们的历史必将终结，那就让我们在这土地上与历史一起终结。”
58只有勝利和電影，能讓偏執狂顯得令人可親。
59⒈这不算是「丘吉尔」的传记片，而更像是《敦刻尔克》的前传，毕竟故事的时间线主要在丘吉尔上任首相与敦刻尔克大撤退之间；⒉爸呀，这出神入化的「丘吉尔」造型真的都让我认不出「加里·奥德曼」了；⒊剪刀手→V→Victory→胜利；⒋就乔·赖特的作品而言，还是更喜欢《赎罪》和《傲慢与偏见》；………
60应该和《敦刻尔克》连着看，很好地起到了抛砖引玉的功能，中间差了N个《国王的演讲》（大家自己填数字吧）
但我还要打四星，因为它帮我对芳华有了更好的认识：指望任何法西斯的媚从和投机分子为独立和自由发声，那是不可能的。
61拍得稍有点刻意了。不是那种看完想二刷三刷的作品。
62把年中那部《丘吉尔》秒得渣渣也不剩--因为它利用激昂的陈词、有力的音乐让明知既定事实也依然充满未知紧张的情绪，多了一份“共情”。本以为《王冠》里Lithgow老爷子的刻画已经出神入化，可是Oldman的表现还是打开了另一面--大历史下的“凡人感”、一个在危机时刻或迷惘或怀疑但却永不言弃的英雄。
63与国王的演讲、敦刻尔克、赎罪可组成英伦二战风云麻将桌，贯穿各个阶层、视角和情愫。在故事毫无新意的前提下，我仍喜欢这部电影，因为我太喜欢充满个性的英雄了，太喜欢充满气魄的奋力一搏，命运的局限尽可永在，不屈的挑战却不可须臾或缺，故事刚刚开始，我已经激动不已。从丘吉尔的视角，他从婴儿时代就在渴望的位置，在至暗的时刻到来，他毫无惧色唯独担心时间太少，这个承受着千钧重担的老酒鬼，在接下来的五年，从孤军奋战，到无奈颓丧，到感染了他的妻子、国王、民众、议会全部都站在他的身旁，这样的故事永远不会过时，我也真诚地希望这样冲破至暗寻找光明的时刻可以兑现在每个人身上。
64奥斯卡颁奖季虽然风头不似当年，仍赋予表演艺术家们重塑雕像的权利，贡献一流的职人态度。庆幸不是所有人要当北朝鲜马戏团的小丑，时不时高喊工匠精神和不忘初心。
65不错，演员演的很棒，没想到丘吉尔是这样的

66不得不服，拍的像史诗一样。
67摘录网友评价：1，只见角色不见演员；2，以为整容般的造型最震撼，他还是用演技再震了一次；3，连口水都有演技。现在特效化妆真可以以假乱真了。一个前线一个后方，题材与敦刻尔克相映成趣。引而不发的戏剧张力，昏暗的古典布光，极富冲击力的面部特写，表现丘吉尔作为普通人承受的重压，平实而生动。
68国王可能看了《三国演义》鲁肃劝孙权那段
69与《敦刻尔克》合起来看更好，同几天的历史，底层视角与上层视角的巨大差异。最近几年大家不再热衷于拍全景式的战争片，而是着墨于宏观大事件的微观点上，从而将历史的细节无限丰富，使得历史电影本身带有了普通人的琐碎和真情。
70颠覆了学院派传记片的条条框框，近乎完美融合舞台感和电影感的天才之作，导演的功劳不应该被加里奥德曼的出色所被人忽视！
71全部都是围绕丘吉尔本人的状态来，重点明确所以对角色的刻画非常好。狗爹把丘吉尔的自信、紧张、坚定、犹豫都演的很传神。
72看完这部就飞了，没来得及感触。丘吉尔算是英国史上最憋屈的首相了吧，有一幕Oldman坐在床边和国王谈心，那一刻我真以为他是丘吉尔。关于导演，我喜欢他的审美和good taste，应该重新审视他过去的作品了。
73充满艺术化表达的主旋律技术大片儿，服化道摄录美无一不精，尤其布光，太出色了，拨云见日、至暗高光，感觉灯光师是伦勃朗变的【喂】高仿式表演，是那种众星捧月的拿奖范儿，除了神采奕奕的眼睛哪儿哪儿都不像加里奥德曼。喜欢与乔治六世的对手戏，为啥不找脸叔来演【喂！】编剧上，某些细节有待商榷。
74剧作工整而古典，剑拔弩张的张力与英式幽默相辅相成。加里·奥德曼完全演活了丘吉尔，值得一座小金人。布光与剪辑都堪称教科书水平。乔·赖特拿手的运动长镜头深具感染力，两段前后对比展现伦敦街头民众的行车中的主观横移长镜令人想及[赎罪]，加莱司令仰天凝思的后拉上帝视角镜头悲怆至极。（8.5/10）
75狠心只给3星。乔赖特太会调度了，街头丘吉尔主观镜头、议会场面形成首尾互文很棒，构图保持了一贯的犀利，运镜一如既往流畅，然而与之形成对比的是空洞的文本，坚持不合谈竟简化成了一场抽样民粹的结果，看来乔赖特离奥斯卡最佳导演还差了收敛和编剧能力。最后可惜了加里奥德曼的精彩演出。
763.5。原以为所谓的互补只是影迷自己一厢情愿附加的看点，结果竟不是，和《敦刻尔克》的契合程度甚至达到了形式上的互文。乔·赖特和诺兰同一年、围绕着最原始的精神内核、分别拍出了各自能力范围内最高级的室内戏和最高级的室外戏，而两者加起来正好是一部他们最不想拍的最俗历史电影。
77摄影、构图、配色太棒了。一部节奏很棒的传记片。毫无疑问，这是加里·奥德曼演技的爆炸时刻，但是它过于聚焦丘吉尔个人，这当然没有太大问题，可是当你看到影片就那样结束时，还是会有不小的遗憾。
78闷骚的气质 炸裂的演技 烟酒的盛宴 紧绷的神经 正得不能更正的主旋律片 好几段台词听得我都要吐了 全片最鲜活人物形象当属罗斯福 判断力来自教育和经验 然而看这种片对增长判断力也没什么益处 成王败寇 一念之间
79难得。在一些明显要落俗套的地方都拍得优雅而不肉麻。开篇颇为精彩，交代各方形势，紧张，不失控，又有气质。但后面的转折，其实还可以更精彩一些。无论如何，恭喜小天狼星有机会挑战这样的角色，还是要祝明年初拿到影帝！还有，Joe Wright 下一部电影是《斯通纳》，期待一下。好好拍啊，要努力！
80一名伟大的演员用一场伟大的表演再现了一位伟大的人物。
81在电影院看了预告，快结束了才发现是Gary Oldman...狗爷真是一个我几乎在任何片都认不出的奇男子。。。以及为KST姐姐打 call!!打call到上映的时候应该已经是个很过时的词了。。。
82让人很有代入感的影片，加里奥德曼的演技真棒，把丘吉尔演活了，在电影里他就是那个叱咤风云的英国首相。
83
比较中规中矩的一部片子，最大看点就是加里奥德曼的演技，影帝实至名归，各个配角也实力在线。
84就是这个雪茄不离手嗜酒如命爱哭鼻子的小老头，一把硬骨头绝不向纳粹低头，用人类历史上最伟大的演讲鼓舞了腐国民众的士气，丘吉尔走下神坛，狗爹演技封神，拼命掩饰结巴的乔治六世也让人印象深刻，《至暗时刻》《敦刻尔克》《他们最好的》观影与事件时间线刚好相反，不失为完美的Dunkirk三部曲
85无缝对接《敦刻尔克》，在大银幕看丘吉尔演讲有多燃不需要解释，狗爹的演技有多厉害也不需要解释。乔怀特从《安娜卡列尼娜》之后就完全开始在浮夸炫目舞台剧的路子上越走越远，几个长镜头慢镜头美则美矣，但是掩盖不了叙事节奏的瑕疵。当然即使这样也想说，看看人家的主旋律！
86就是吧，当你看过《敦克尔克》《国王的演讲》《赎罪》之后，就自然而然地延展出了好多部新电影。而当你还没忘掉《极盗车神》里的美国小服务员，突然看到她变成英国小秘书，就还是会会心一笑。但即使你早就习惯在一部加里奥德曼主演的电影中找不到他这件事，这一部，你却再也无法忽视他灵魂般的存在。
87乔·赖特拍起历史题材，总有点厚重不够，但他的特色是擅长营造戏剧性冲突，能把比较“硬”的内容拍得流畅舒展！本片相当好看，镜头及光影周正古雅，角色塑造和情感铺垫都恰到好处（配乐出彩）。代价就是丘吉尔几乎被塑造成了完人，角色的多面性被消解了；重要时刻的抉择也成了角色自己的个人秀。
88基本上是一部平铺直叙的传记片，但加里奥德曼的神级演绎赋予了它迷人的色彩。全程无尿点，目不转睛，看完想直接刷敦克尔克。而且伦敦的地铁和街区都让我非常怀念！
89B/ 这不是历史，更不可能是西方当下的现实，甚至与另一种“名义”同等虚假。而正是因为它超越了蝼蚁般无力抗拒的现实，才让你真正能完全投入其中并为之泪流满面，让你从梦魇中走出依然意识到，这“至暗时刻”的光明将如何贯彻人类的宿命。与所有跨渡海峡的航船一起，与所有不再沉默的乘客一起。
90建议设一个新的亚类型：当代英式演讲二战片。俄国人打赢战争靠的是斯大林之锤，中国人靠的是时间和人命，美国人靠石油，英国人呢？那当然是靠嘴。
91丘吉尔最关键的、主战的动机并没有讲清楚，其他的高精度模仿都只是技术。
92棒极了，这部影片我全程都在盯着丘吉尔，喜欢他在战时内阁中的据理力争。最令我情绪激动的时候，是最后演技的是太振奋人心了。
93什么辣鸡电影，看的睡着了
94完全没想到会如此妙趣横生。敦刻尔克一百八十度的背面。即使不插入战场画面，光是莉莉口述那一段都足够铿锵有力。其实oldman才是名副其实的女神收割机吧。又见史坦尼斯。
952.5，丘吉尔演讲集，虽然说拍这种家喻户晓的故事很难，但，既然找不到好的角度，不拍不就行了？
96虽然男主演技很炸裂，但是剧情特别矫情。
97几乎没有战场的正面镜头，却通过大后方的另一场没有硝烟的战争来进行了衬托。
98敦克尔克前传，国王的演讲后传。我和国王：结婚再恋爱（虽然国王只是不想搬去加拿大× 狗爹演的非常好，因为这时期的片子看得有点多，而且演员又太集中，于是各种crossover。但里面除了首相本人线，其他角色的各种互动都时不时有点突然，可能需要你观看各自的主演电影才能体会。
99我在看电影前就稍稍了解了下卡司（没对上角色的那种）和历史背景 然后找了一个小时的Gary Oldman在哪 最后觉得自己应该是之前看走眼了 管他Gary Oldman还出不出场 演丘吉尔这人演技真的要爆炸了 回来再看卡司表（对上角色的那种）才发现他妈我自己真的看走眼了 给Gary Oldman跪下来
100就是这个雪茄不离手嗜酒如命爱哭鼻子的小老头，一把硬骨头绝不向纳粹低头，用人类历史上最伟大的演讲鼓舞了腐国民众的士气，丘吉尔走下神坛，狗爹演技封神，拼命掩饰结巴的乔治六世也让人印象深刻，《至暗时刻》《敦刻尔克》《他们最好的》观影与事件时间线刚好相反，不失为完美的Dunkirk三部曲
101这片能他妈的打8.6分我对豆友的欣赏水平也是服了。本来想冲着Oldman打算打三颗星，但最后一段演讲说：我岛没了我们殖民地接着替我们战斗。我就想说您们自己都知道独立的重要性，怎么殖民起别人来丝毫没含糊啊？满片矫情造作的大英帝国的英雄主义牺牲。别忘了除了敦刻尔克还有列宁格勒呢！烂片！
102相比横扫奥斯卡的国王演讲更喜欢这部的大事做小，把反对求和派简化成古典戏剧人物张力对抗的方式，时间紧迫日期的提示字幕，让观众主观的上帝视角和各场景打光地铁演讲最后谢幕完全舞台的感觉，反方向于赖特的巅峰赎罪的大场面再结合敦刻尔克。挺奥德曼影帝和德邦内尔的摄影。青春不再靠智慧做自己抗争
1034.5 优等生电影，摄影非常有意思，几个看似上帝视角的镜头都是主角视角，在欧洲文明陷入黑暗之际丘吉尔如同盗火的普罗米修斯（也可见英国人民的自恋），最后一刻的戛然而止完美点题。
104话real多，思维real政治正确，除了两场Gary Oldman演讲戏外，其余都……算不上臭，但挺烦的
105无缝对接《敦刻尔克》，在大银幕看丘吉尔演讲有多燃不需要解释，狗爹的演技有多厉害也不需要解释。乔怀特从《安娜卡列尼娜》之后就完全开始在浮夸炫目舞台剧的路子上越走越远，几个长镜头慢镜头美则美矣，但是掩盖不了叙事节奏的瑕疵。当然即使这样也想说，看看人家的主旋律！
106就是吧，当你看过《敦克尔克》《国王的演讲》《赎罪》之后，就自然而然地延展出了好多部新电影。而当你还没忘掉《极盗车神》里的美国小服务员，突然看到她变成英国小秘书，就还是会会心一笑。但即使你早就习惯在一部加里奥德曼主演的电影中找不到他这件事，这一部，你却再也无法忽视他灵魂般的存在。
107细节饱满，表演独特，光影典雅且运镜颇具立体空间思维，只是因为通读大量丘吉尔文献史料熟悉丘吉尔其人，加里奥德曼对丘吉尔的解读不能说服我把这部电影当作“传记”电影。另外剧作平平，主要是丘吉尔的演讲稿本身富有煽动性，结合时代背景单看文字便能高潮。
108
这部电影的精彩之处在于非常恰当地刻画了丘吉尔的害怕与无措，并没有刻意回避。
109工整到为了防止走神，在认真听丘吉尔演讲、发言、辩论时都用了什么词，但大多败于口音。议会辩论Mr.Speaker一出口，瞬间想到以前打bp时愚蠢的自己。几组神之俯视的镜头还挺喜欢，那几刻心中有了大风景。为了避免叙事的平淡和可能带来的疲劳，诺兰选择多线，乔赖特则请来了老戏骨。
110乔·赖特拍起历史题材，总有点厚重不够，但他的特色是擅长营造戏剧性冲突，能把比较“硬”的内容拍得流畅舒展！本片相当好看，镜头及光影周正古雅，角色塑造和情感铺垫都恰到好处（配乐出彩）。代价就是丘吉尔几乎被塑造成了完人，角色的多面性被消解了；重要时刻的抉择也成了角色自己的个人秀。
111往前推100年，你们这些给丘吉尔打高分的华裔，在他眼里都是肮脏愚蠢的物种，这明明是粉饰政治人物的一部普通电影，看把你们高潮的，如果是这样拍老蒋，怕不被你们骂死。
112基本上是一部平铺直叙的传记片，但加里奥德曼的神级演绎赋予了它迷人的色彩。全程无尿点，目不转睛，看完想直接刷敦克尔克。而且伦敦的地铁和街区都让我非常怀念！
113B/ 这不是历史，更不可能是西方当下的现实，甚至与另一种“名义”同等虚假。而正是因为它超越了蝼蚁般无力抗拒的现实，才让你真正能完全投入其中并为之泪流满面，让你从梦魇中走出依然意识到，这“至暗时刻”的光明将如何贯彻人类的宿命。与所有跨渡海峡的航船一起，与所有不再沉默的乘客一起。
114完全没想到会如此妙趣横生。敦刻尔克一百八十度的背面。即使不插入战场画面，光是莉莉口述那一段都足够铿锵有力。其实oldman才是名副其实的女神收割机吧。又见史坦尼斯。
115几乎没有战场的正面镜头，却通过大后方的另一场没有硝烟的战争来进行了衬托。
116这世上大概不存在不通过拍桌掀桌发脾气怒吼就能表现伟大领袖“真性情”的电影。Oldman还是演得很尽力
117敦克尔克前传，国王的演讲后传。我和国王：结婚再恋爱（虽然国王只是不想搬去加拿大× 狗爹演的非常好，因为这时期的片子看得有点多，而且演员又太集中，于是各种crossover。但里面除了首相本人线，其他角色的各种互动都时不时有点突然，可能需要你观看各自的主演电影才能体会。
118我在看电影前就稍稍了解了下卡司（没对上角色的那种）和历史背景 然后找了一个小时的Gary Oldman在哪 最后觉得自己应该是之前看走眼了 管他Gary Oldman还出不出场 演丘吉尔这人演技真的要爆炸了 回来再看卡司表（对上角色的那种）才发现他妈我自己真的看走眼了 给Gary Oldman跪下来
119赖特用极其古典的手法展现了丘吉尔面临的最大困境，不急不躁，学院派的典范。奥德曼从一开场就成功复活了丘吉尔，奥斯卡最佳男主当之无愧。
120和《敦刻尔克》与《国王的选择》一起看更有意思。Gary Oldman个人秀。地铁上的那场戏很动人呀。
121演得确实好，把潮湿的下嘴唇演活了。
122非常扎实的电影。表演、剧本、音乐、摄影，有板有眼，挑不出毛病，虽然可能会因太规整而缺乏灵动。领导人想要做出正确的决定，当然还是要真实地听一听人民的声音。国家从来都不只是某个政党的国家，更是百千万亿民众的国家。问问人民吧。
123狗爹简直认不出，表演和化妆都值得称赞。但是这样的电影意义何在呢？故事中规中矩，主人公以外的角色也很扁平。感觉像是一条手工缝制钉钻刺绣却并不美的裙子，除了证明技艺精湛，没有其他的价值。
124Joe Wright还是那么空而缺乏节制。当银屏上的Gary演绎着与希特勒暴政对抗的戏码时，导演也在以无休无止的面部表情大特写对观众施以暴政。而看完两小时嘴唇抖动教科书的我是多么多么希望Gary在二零一一年就已经凭《锅匠》把那尊小金人攥在了手里。
125这种政治片真很难拍，也就加里·奥德曼的表演值得一看，其他剧情什么的，太闷了。
126加里奥德曼的表演成功地把丘吉尔塑造成英国版特朗普。2星半
127恰好两周前刚看了<丘吉尔的秘密>，再加上09年的<不惧风暴>，近年几部丘吉尔传记片基本都看齐了。霍格沃茨校长甘本老爷子，虽说也是演技精湛的老戏骨，但比起Go叔这版还是逊色点儿。go叔就站那儿不动、咩也不说，脸上身上好像都长满了演技不明白是为神马，更何况这次，简直就像“重新灌装了一遍灵魂”。
1281.除了几个特写，大部分镜头都随着人物运动，一来制造紧张感，二来跟随视角确立了首相在片中绝对的主角地位，也表达了导演对丘吉尔的崇高敬意；2.角色在几个固定场景间来回穿梭，后来突兀的地铁场景暗示角色不仅走出白金汉宫，亦走出了内心的困惑；3.奥德曼完全消失了，屏幕上只剩一个丘吉尔。
129加里·奥德曼该拿影帝吧，演的这个丘吉尔太可爱了。。摄影也非常棒。
130“一块停了的表每天还有两次是对的。”
131所谓演技，是很享受的一种东西，会让你沉浸到故事的状态里，再加上剧作工整，看起来很爽。
132影片以议会欢呼的高潮作为结束太绝了，除了呼应了开篇的一片哀号以外也是特别有张力地一瞬间打破了整部片子上至国王下到民众的至暗时刻，且灯光和调色也特备符合每一个形势的变化，细节处理得很好，当然最后就是小天狼星演得太好了，丘吉尔这个形象完全颠覆了我对他的认知，奥斯卡影帝实至名归。
133“你的强大来自于你的不完美，你的睿智来自于你的疑惑。”
134看着看着就想起了《帝国的毁灭》 都是女秘书视角观望一个神经质爱咆哮但也偶尔慈祥的的大人物 …说起来邱胖这性格也不属于典型的英国人。以深井冰治另一个深井冰的大招也只有英国人能想出来叻（当然我还是倾向于认为你大英的胜利关键在于元首的失误…没有拿下腐国就去攻苏联了 天佑你英 天亡我普）
135做决策好艰难啊
136丘吉尔一生中最大的敌人就是他的抑郁症。或许，伟大的人物自有其磅礴不尽的生命，除娶了一位好太太外，我很想知道他是如何抵抗内心侵蚀日深的黑暗。但是电影也没有给我们答案，它只是高度仿真了丘吉尔这个人，包括他多萌易怒狂躁的很多方面。很多时候我们只能跟着他一起猛吸雪茄，云里雾里，不明所以。
137Gary Oldman演绎的这个丘吉尔可爱、坚决、暴躁中还带着柔弱，无可挑剔！配乐，剪辑，镜头都搭配的非常好，即使是这样标准的申奥传记片风格，不会觉得套路无聊，结尾还是无法避免的燃到了。每一次丘吉尔和国王同框的画面我都在脑补国王是Colin叔演那该多美滋滋啊！为GO叔打call！拿下早该是他的小金人！
138痛苦不堪的观影体验，养成早睡习惯，十点以后精神完全撑不住，时醒时昏，错漏大半。没有演员脸的历史脸，调动情绪吼起来。教科书彪悍演技，各方面的优秀，但也实在没啥触动的点……突然很想读丘吉尔的二战回忆录
139影厅居然满座了 地铁里的谈话 看似平静 却出人意料充满了爆发力 绝对的年度最佳段落之一 表演无需多说 导演音乐摄影剧本俱佳 至于奥斯卡…WC里那通电话真的得罪了太多二货美国人…
140GO脑残粉在下线前贡献了电影票。两星扣在剧本最后1/3.虽然做了简单化处理，但是国王和底层民众对丘吉尔的支持都还算可以理解，但其实最需要的支持来自党内和议会，张伯伦到底怎么会反转心思的？光靠剧本和电影是无法理解了。所有演员都不错，国王和真实的乔治很像，GO当然不用说了。
141哇这个剧本真的是拿三段历史演讲 然后填进去中间的内容就好了 要没有Joe Wright的掌控力和加里·奥德曼的表演 恐怕会是沦为次品 在工业角度上无可挑剔 服装灯光摄影都是高水准 就在于如何表现
142四平八稳，乏善可陈，只剩下狗爹的演技一枝独秀
143给《敦刻尔克》加上了领导人视角，狗爹用惊人神似的演技宣告什么叫一人撑起一部戏，提个影帝和化妆不成问题。尤其喜欢给罗斯福打电话求援的前后几场戏，政坛传奇硬汉也有无助到迷茫的至暗时刻，决不投降绝不屈服的真勇气不是凭空而来，需要上下齐心团结一致，有底气才有勇气，结尾重现经典演讲非常燃！
144大失所望。盛名之下 其实难副
145看哭。
146值得被载入影史的一次表演，临危受命的伟大政治家丘吉尔在镜头前重生。通篇室内对话场景却迸发出极强情绪，有限封闭空间内的镜头和光影调度更显功力。满血复活的乔·赖特也宣告了，技巧性的电影永远都不过时。
147虽然一看就是冲奥片，也不完全是我想象中的丘吉尔，更不是Gary Oldman，而是一个有魅力的、令人折服的丘吉尔。虽然知道也是套路，但和各种演讲相比，地铁内那一段就是催人热血
148加里·奥德曼个人秀
149狗爹全程表情：🤨
150乔.怀特只适合拍拍凯拉·奈特莉搞对象，他没那个视角拍这种题材。
151全片不想错过加里奥德曼说出的每一个单词，一个靠演讲征服所有人的人，燃到不行。搭配敦刻尔克一起看大概会更敬畏这段历史，感谢不放弃的人。
152倒是对哈里发克斯和张伯伦的人生有了更大的兴趣
153国王的演讲兄弟篇之首相的演讲
154贵族老爷都是靠不住的，必须依靠群众
155和电影无关 纯表对丘吉尔这头猪猡的私人厌恶
156如果这样也要被归类作主旋律，那我情愿溺死在里面，至少我还可以保留对艺术创作评判的底线——这是两位俄国人教给我的。
157这片儿看上去很像《战地3》游戏啊，柔光太过了，且全片多处暗室内一束光的布光，人物面部晦暗的镜头也很多，毕竟这片儿叫个《至暗时刻》嘛，我知道这种光是为衬困境里坚守的类似意思，但也太直白了吧？而且时刻在提醒观众这是人为布光的电影效果，给入戏造障碍。奥德曼的演技一般，老年英国演员就找不出一个发胖的？造型不像，刻意改变嗓音的表演也太明显了。电影的时间跨度不长，从匆匆上任到解决敦刻尔克危机，视角依然是通俗的，纠结于要不要加莱的四千英军送死拖时间这种小儿科的抉择，也没聊印度等殖民地对时局的影响，毫无政治现实感，且全片无战争场面（就一个加莱的夜景俯拍糊弄事）。打字员小逼和地铁问民众看法的设定都是全片的通俗政治观佐料，二战电影如果总这种深度，这个亚类型还是归入儿童片好了。唯一有趣的是丘吉尔调戏老婆，挺亲切的
158各部门都卖足了力，尤其是化了一脸特技妆的男主，希望你们都在颁奖季都能拿多点奖，否则完全白费了这么长时间辛苦的工作。
159别人的主旋律，别人的爱国主义再教育。
160好看，优雅美妙的镜头，极具张力的叙事，精彩刻薄的台词，适合和《敦刻尔克》连着看。丘吉尔形象是新的，很柔软，扑闪闪的大眼睛和赤脚丫，与国王的关系立场也是新的。英国就那么几个演员，满大街都是熟脸。（我真的太爱哭了，片尾高潮又看哭）
161一个人如何在风暴之眼中抵挡住巨大的压力作出决策？真是令人几度热血沸腾。大家去伦敦的时候千万别错过内阁战情室，个人最爱的伦敦景点之一。
162受任于败军之际，奉命于危难之间，集中展现内忧外患时期丘吉尔风趣口才、犀利决断下鲜为人知的彷徨孤独面，演员与传主灵肉合一。乔赖特换视角再度拍“敦刻尔克”，明暗对比强烈的摄影依旧美轮美奂。通篇室内对话仍风暴迭起，品质甩《铁娘子》好几条唐宁街。
163非常好看！
164太循规蹈矩的冲奥命题片了，不过是属于拍的还可以的那档，亮点全在表演和摄影上。 6.7分★★★☆
1653.5 主角没的说，如何从兴奋到焦虑，从没有决断力走向坚定对抗法西斯，成为希特勒最怕的人，演技丝丝入扣；次要角色就有些潦草了，关键反派斯坦尼斯就是个纸片人，很可惜。几场关键的演讲力度不够，比起国王的演讲差点意思。地铁戏严重失真，简直到了让人跳戏的地步。
166感冒头痛，吃完爆米花就睡过去了，完美错过敦刻尔克灵魂挣扎。。醒来看到国王建议听人民的话于是他就去乘地铁了。。人民各种激动，跟咱们这边似的，他们这几年的首相估计都要嫉妒哭。。历史小白对二战没有任何概念，只觉得这个田野太不科学。。战时propaganda非常重要，但也还是propaganda啊。。
167与诺兰的《敦刻尔克》可以做对照看待。奥德曼版本的丘吉尔着力刻画人物强硬之下的软弱与恐惧，两个感人的时刻是亨利六世告诉丘吉尔到人民中去，以及丘吉尔乘地铁与人民对话的时刻。
168传记类片子，加里奥德曼的演技很好。
169优雅而深邃的一个人，言辞简洁，在政党、民众、战役中斡旋，像一把锋利又柔软的刀，在黑暗时刻点燃引向未来的火炬。
170看乔怀特的运动镜头真的是享受，优雅、沉郁、激昂、放浪，一张一弛不疾不徐，连呼吸都是戏。
171敦刻尔克和这部电影应该一起看的，男神的演技简直教科书级别，完全看不出来是加里奥德曼。希望能拿小金人
172邱吉尔真横，在特殊的历史时刻做出了也许影响整个人类发展进程的决定。
173坐地铁那一幕 怎么说呢 好熟悉 像干部披着军大衣慰问群众
174在影院哭了大半场很奇怪吗
175立方体矩阵式运镜，战时直线思维。
176奥斯卡影帝预定
177Joe Wright真的是classy，大写的CLASSY，这片子只能用solid形容，大写的SOLID。最佳男主角完全没悬念了诶。希望KST能提个女配什么的，好喜欢Clemmie，Ben Mendelsohn的国王也演得很好，完全没认出来是他。（过两天就有皇冠第二季看了真好真好）。
178看得热血沸腾！！！虽然英国主旋律吧，但就是爱这股热血怎么办！加莱那段哭死了。这个电影跟《敦刻尔克》合起来就是一部敦刻尔克版《楼上楼下》。。。如果没看那个，一定不会这样感动。丘吉尔口音好奇特。ps，陛下你受了。。
179英国人真的有那种骨子里的人人平等的信念，国王、首相都很尊重人，不会把自己太当回事，而且每个人都一心为了国家，这在中国是难以想象的。
180恕我驽钝了，本片的拍法有几处看不懂:1、看不懂给秘书和夫人强行加戏的必要性。2、看不懂乔治国王(史实是个结巴，影片里说话贼利索)和张伯伦思想转变的逻辑。3、看不懂两个从车内往车外看的平拉慢镜头想表达什么。我只能认为，这是一个在电影语言上跟《血战钢锯岭》一样装逼的老派片子。
181在地铁之前互文和节奏都很棒，表达人物迷茫和走出迷茫的“民主时刻”太奇怪了，以至于人物脸谱化了，剧场化的场面加深了电影的庄严感，但是这种试图在“伟大的政治家”和“人民的声音”之间的平衡尝试显得十分做作煽情。其实战与降的交锋和辩论远比用这是英国人民的选择这样的投机取巧的解会有趣得多。
182表演太厉害了，从奥德曼大叔第一个镜头开始，到影片结束，几乎给他的每一个镜头，都是奥斯卡moment
183四平八稳的学院派传记片，起承转合和叙事节奏堪称教科书级，奥德曼再次贡献了一次炸裂式演技，简直把丘吉尔演的活灵活现，包括那难听含混的口音跟语速，而在心理描写的层面上更让人信服。相比较而言其他群像稍弱一些，最后在地铁上那段潸然泪下是最动容的时刻，剩下的燃就显得不那么重要了。
184地铁下基层听取民意真是……
185Success is not final. Failure is not fatal.
186skillful是看了不到一半就脑子里冒出的想用来描述这部电影的词，非常精准。主题虽然严肃，但拍的相当轻盈，只有最后一段过火候了。我们斜后方坐着冰岛前总理，其实在冰岛碰到“名人”再正常不过，但能和一位前总理一起看世界上最著名的总理，还是觉得是个有意思的巧合。
187可以算敦刻尔克的前篇。全片一半发生在狭窄逼仄的防空洞作战部，一半在人头耸动的众议院和国王宫殿繁琐内饰重重压力下，深色沉闷近景和中景，总是晃动的大头，肥厚肉掌和粗大雪茄，压力山大。法国不力，比利时投降，美国一点也不想擦边。是战还是不战的心理预期遇上承受转变，成了此片的主要内容。
188四星半。个人觉得演讲的部分需要，再剪辑。有点过于平铺直叙。
189不必硬套尚在任内前程未卜的川普，丘吉尔的轨迹更像同样被影视传记过的巴顿。均是危机颓势途中接掌逆袭，终被抛弃。保守派精英回怼大众劣根两个主攻方向：事发自乱失措，事后亏待功臣。……八卦：丘吉尔与奥森威尔斯是跳出五福的远亲。准确地说，俩人是隔了七代的堂兄弟，而且威尔斯还比丘吉尔长一辈！
190oldman的丘吉尔比streep的撒切尔略胜八筹吧
191如果跟敦克爾克一起看感觉会更连贯，老戲骨無可挑剔，水乳交融，被帶的打字員妹子演技也上線了喔，終於沒有kk了，鼓掌鼓掌！明年奧斯卡八九不離十了
192John翻译成约翰我可以看出问题来，但是Churchill是怎么变成“丘吉尔”的我觉得可能涉及到部分我完全不会说的方言
193按理说演技可以加一星，但就是通篇他的有用的没用的演技时刻才显得拖沓，就算了。仅仅做到了困境的构建，但没有解决，只完成了丘吉尔个人信念的坚定，却没有看到他的政治才能，比如如何稳定地位如何力排众议，如何用政治手段扭转局面。前一半打嘴仗，后一半煽动洗脑，地铁上的微服私访成为转折实在可笑
194基本可以肯定，这是奥德曼离奥斯卡影帝最近的一次。★★★★
195陈旧的古典学院派电影，从打光到表演方法都是。舞台剧风格、功能化的角色，都是为了烘托气氛，突出复杂多层次的丘吉尔形象，看这架势就是奔着影帝去的。可是接地气、喊口号，现在的奥斯卡还吃这一套吗？
196电影院版的唯一缺憾是翻译质量
197丘吉尔和罗斯福打电话那段真的很好笑。讲道理，多搞几匹马也是可以拖得动飞机的咯。
198剧情紧凑有力，摄影行云流水，演员沉浸其中，故事中规中矩，群情激昂的勇气还是动人。任何生活不管经过时如何杂乱平凡，都可以被提炼成这样一部满足你对戏剧所有想象的作品，或许这就是好莱坞，套路的起承转合，好看也觉缺点什么。
199古典纪实主义，更是生动的历史课，以常人的视角来审视丘吉尔与当时的史实，重要的却是给当下社会与民众以信心，借古喻今的意味太浓重（与同年的《敦刻尔克》互文）。
200《敦刻尔克》番外篇。We shall never surrender.伟大的丘吉尔！只有永不屈服才能保家卫国，战胜外敌。Ben Mendelsohn大叔居然演乔治六世，太帅了。狗爹演技太出色了！！除了眼睛，其余根本让人看不出来是他！丘吉尔和打字员刚来时的互动让我对比起了《帝国的毁灭》里希特勒和秘书刚来时的互动，有趣。
201“他同样只是一个普通人”，当夫人说出这句话的时候，这个故事的基调就定下了。他固然伟大，但抛掉我们的上帝视角，平面地处在那个时代，在反对声重重之中，我们会不会迷茫彷徨质疑自己的决定？我们会，他也会。
我最喜欢的场景还是丘吉尔和国王的谈话，“温斯顿，他们现在对你当选的恐惧要大于对于那个暴君的侵略，我们要用恐惧打倒恐惧”，放下成见和偏见，丘吉尔终于得到了国王的后盾，国王说：听听国民的声音吧。最初那个永远不会坐地铁的首相和他的国民共乘了一站。就像在车厢那样，他被公民拥簇着走过战时。丘吉尔是战争塑造的英雄，是一个鲁莽但勇敢的疯子，希特勒也是个疯子，疯子要疯子制服。
但无比细腻的光影和精致的英伦布景构图才是这部电影的精华，人物的心情状态以及其间的关系博弈，全都在打光中凸现得淋漓尽致了。
202不错，丘吉尔演员演技爆棚！电影也很精彩，就是结尾有点仓促
203Joe Wright大概以为只要把镜头拍得足够深足够美立起一个主心骨人物最后用戏剧感爆棚到作假的情节推一把就算是感人至深的好电影？小秘书进军事机要密室和地铁调查，天哪，你们这样子编导是浪费全体演员的表演啊！跟Gary Oldman的认不出表演法比起来，我更喜欢Ben Mendelsohn质朴干净的表演法。
204joe wright is petty and superficial as always. 看在演员的份上不忍心一星。本爹念台词居然好像十分合适
205感觉比《国王的演讲》稍差一些，加里奥德曼各方面都已经很还原丘吉尔了，就是眼睛还是不太像。
206摄影一如既往。让我感觉丘吉尔存在感(presence)最强烈的 反而不是他演讲和对话 而是在明暗对比强烈的过道里行走的时候 当中有一幕实在太“领导深入群众展开工作”了 还是虚构的 太不应该了
207▤「Nations which go down fighting rise again, and those... that surrender tamely are finished.」「To every man upon this earth. Death cometh soon or late. And how can man die better. Than facing fearful odds, For the ashes of his fathers, And the temples of his Gods.」
208有喜有悲，精良之作。
209每场戏都写得那么有感情，画面细节都那么精准，叹为观止！
210莫非这是理想状态下的人民代表大会制？
2114.5, a lot of shouting..// "When will the lesson be learned? How many more dictators must be, wooed, appeased, given immense privileges, before we learn?" Still 振聾發聵。。Oldman拿獎有理。。
212Magnificent performance and cinematography. 有几场戏有些刻意，但整部电影浑然一体，历史感和沉重感都是有的；个人与时代、他人、以及自我之间的焦灼和争战也是清晰体现的。工整且古典。We shall fight for the peace and never surrender.
213本片和同時期的《敦刻爾克》相映成趣，因為描述皆是同一时期的歷史事件，不同的是，《敦刻爾克》描寫的是二戰戰場上英國底層士兵和人民，而本片描寫的是身居高位的英國首相丘吉爾如何在他執政的第一個月那驚心動魄的歷史逆境中改寫英國命運。不同於《敦刻爾克》依賴於配樂音效，此片主要是戲劇為主，編導雖然加了一些比較花巧的手法（如比較誇張的光暗反差式燈光等），但整體還是頗有活力，並非一部老氣橫秋的傳記片，《敦刻爾克》是處處描寫接近死亡的恐懼，而此片把丘吉爾的冤屈之氣留到結局，迎來一種勝利的釋然。加裏奧特曼無論身形動作與丘吉爾相差甚遠，即使化上肥胖粧還是難以接近神韻，但他利用自己的口音優勢，完美捕捉到丘吉爾霸氣的感覺，以此片奪得奧斯卡影帝。
214电影语言和配乐都恰到好处，真标准，真美丽。电梯那组镜头真棒。越来越觉得即使只拼标准化，国产片和好莱坞还是有很大的差距。不懂政治和历史，瞎看一气。坐地铁那一段有点cliche。
215这类传记目的性都太强了，四平八稳的，地铁上的人民群众emmmmm
216从第一个镜头开始，情绪被牢牢抓住。切入点小而精准，叙事老道，摄影上乘，配乐超级给力，第一个场景配乐响起我就开始鸡皮疙瘩QAQ。出了电影院就想哭着喊着，快给我狗爹小金人！（为狗爹私心给个五星❤）
217看似枯燥简单的题材都能拍得这么暗潮汹涌，动人心魄，真得佩服。和《国王的演讲》一样，人物发出历史的闪光。
218写得一手好作文，人民群众和女性角色垫得一块好背。这打字机是真闹心，和赎罪里没法比。
219结尾肥肠克制，对历史完全不感冒也看得很过瘾！家附近都没排片，想看的抓紧吧～
220地铁那段有点扯，但作为英吹我怎能不感动得泪如雨下
221为了oldman加一星
222拍得其实和另一部丘吉尔片《无惧风暴》水准差不多，但是英帝国的三个自信还是让人热泪盈眶（Keep calm and carry on）。这版丘吉尔老了一点点，让我在某几个时刻对他丧失信心。
223展现出了乔怀特电影一如既往精致的视听语言，开场第一个镜头就被惊艳到了，议会长镜头调度加上宏大的配乐，氛围太到位了！地铁戏被煽出了泪点，感觉可以拿来做我国主旋律人物传记的教科书了～

224请善待你身边的臭脾气死肥宅，关键时刻他可能拯救世界！
225加里.奥德曼得再多影帝都不为过啊。
226“我也是不明白，我一个不招陛下待见的醉鬼，怎么就到西敏寺来了…” || 温斯顿同志学会了走群众路线，炮打投降派司令部，他是不是跟约瑟夫有什么py交易…
227像敦刻尔克的兄弟篇哈哈
228主旋律就该这么拍系列……
229在People们即将信仰崩塌时，这部片子出来，是打气呢？还是令人更泄气？丘吉尔坐地铁和民众的对话一场戏，全场又哭崩，freedom那么轻而易举，可是之于我们国人又仿佛总遥不可及。
230没想到你是这样主动坐上首相床的国王：）拿BP我没意见，就喜欢镜头这么精致的电影，赏心悦目！丘吉尔出场那一道火光我简直窒息！宫斗刺激，切前线催泪不动声色，但还是感觉差了点啥，可能是地铁太强行了。支持演讲本片DKK三片连映，肯定体验非凡。（狗爹小金人稳了
231谁能想到丘吉尔的扮演者竟然是《这个杀手不太冷》里的那个变态警察，可见加里·奥德曼为了这个角色增肥太多，太像丘吉尔本人了！一个人独挑大梁，一个人把这部电影演绝了，尤其是最后的演讲，正因为前面的铺垫最后的讲话才掷地有声。
232三星半。编剧在干嘛，也太平铺直叙了，直到地铁微服私访才终于有了点戏味。感觉就是在看丘吉尔模仿秀。有时候嗓门大非常重要。
233非常好，大多数时候，许多权贵面临威胁，只知道投降和逃亡。而普通老百姓没法离开这个国家，他们必须热爱这个国家保卫这个国家。所以像丘吉尔这样强有力的领袖，靠民众的支持，战胜了那些希望逃亡的权贵，带领这个国家赢得胜利。国王和他的国土，当权贵劝他去加拿大组建流亡政府时，他也不愿抛弃祖先留
234因为它可以大胆又细致地表现这位伟人“不伟”的部分，他的缺陷：酗酒、雪茄不离口、不善营生、说话不利索、做过错误指挥、背负过重大过错、被所有人diss…因为先有了这些糟糕的地方，之后的“伟大”才好看，才有反差才有转折才有魅力。所以拍伟人故事应该怎么拍才对？……但你以为谁又不知道呢。
235还是忍不住打了几次瞌睡。演技确实棒。莉莉·詹姆斯也真心美。片尾的字幕的确会让美国人火大。
236传记、历史、政治、人物，居然可以拍的这么好看，大概源自于浓郁的英伦味道，配合敦刻尔克，真是相得益彰。并不care演讲本身的主旋律味道，而是非常喜欢整部电影的节奏、布局以及演技。
237凡是伟大人物，都有点亢奋，丘吉尔嗜酒，有烟瘾。
语言是时任首相丘吉尔的最大武器。
238从各个方面来说都跟当年的那部《林肯》特别像，加里奥德曼的这个奥斯卡是没跑了，扶肚子和说话断句这种细节都演的像是天生的一样。但这种史实改编导致的毫无悬念的剧情真是让人提不起劲。况且是否与希特勒和谈的关键只是简单的取决于民意吗？按英国当时的处境怕是和谈也占不到任何便宜吧。
239这电影明显有动员情绪的意图，意思是英国和欧洲的命运紧紧联系在一起，脱欧和议和只会让希特勒们坐大最后威胁英国自身的命运。这个类比可谓用意良苦，但是现实还是脱欧了。战争一结束，丘吉尔就马上被选下台了。地铁里黑人接着丘吉尔读完了辉格党人麦考利赞美贺雷修斯的诗句，政治正确的年代，这些电影的桥段也编造的不忍直视。另外，我没有明白国王乔治六世突然选择完全信任丘吉尔的转折点在哪？
240杭州很有文化气息啊，一部颇为沉闷的、连海报都在角落里的历史片，还有这么多美女（单身？）来看，不过我也没有很认真地欣赏小天狼星演丘吉尔，不过他的丘吉尔确实和过去的很不一样，他给人一种带入的过程，从一开始的“不太像诶”，到这是丘吉尔
241除了地铁一段有点刻意，还是蛮流畅好看的，何为领袖风范的样板展示。穿插的幽默片段、Scott演的妻子，都是聪明的为人物加分手段。上世纪几大克里斯马巨头，啥时候能看到人民币爷爷的一部真·传记呢？😂
242我日，到最后打出名字才发现是加里奥德曼演的。
243我真的差点忘了他是加里·奥德曼，忘了他还演过蝙蝠侠的跟班
2443.5狗爹不拿影帝天理难容，TTSS的时候就该拿的
终于get到Mendelsohn叔的帅了！！❤️

245我们仍需要一点古典主义的信仰，例如正义终将战胜，例如战斗至退无可退。
246炸裂到不知道说什么才好，好几段台词听得我都要晕了……
247典雅是有了，摄影美得像油画一样；考究却未必，意气风发的帝国枭雄被导演用主旋律英雄正剧的手法拍成了迟暮的政坛耆宿，对于稍为了解那段时期历史的观众而言只能说是无比的违和与尴尬。
248Success is not final, failure is not fatal. It is the courage to continue that counts. Winston Churchill  明知山有虎，偏向虎山行。
249选择比坚持更重要
250一直以为跟国王的演讲差不多，主要是从语言魅力角度出发讲述事件。出乎意料，语言只是辅料。从局势到人到语言都很不错。
251奥德曼真心不错，貌似看到了英国版的尼克尔森...
252咖喱演技可以封帝了
253除了Oldman眼间距太近，都挺好！
254电影很好，演技很好，但是作为观众，尤其是非英国观众，并不清楚丘吉尔是不是真的这么痴呆（剧中各种细节展示的不是神经质，而是阿尔兹海默综合征）
255名字叫至暗时刻，所以摄影也把“暗”的力量发挥到了一个让人不可忽视的高度，画面中的明暗对比以及那些可以留“黑”的构图简直堪称赏心悦目，连丘吉尔其人也显得黑白分明，既能做蛰伏在阴影里的困兽，又能迈进激昂的光辉里。三场议会戏让我想到120BPM，民主政治在某种意义上也颇具影像美呢。
256死亡早晚会降临，要为祖先的遗骨和信仰的神殿力战而亡！
257影片中演讲的力量充满坚定的意志贯穿人心，奥德曼细节满分的演绎到让人虚实难分……奥德曼演技很棒，但可惜没演出我心中丘吉尔的精髓，丘吉尔的坚韧刚强有一大部分来自于他的放松，因为他本性中好玩的「活泼」属性，在他看似严肃的政治生涯中释放着巨大的力量，不管他境况如何年龄多少。而奥德曼全程都很紧张严肃，虽然让作为普通人的观众成功地代入了时局之难和他的坚守不易，但反而失掉了人物无惧强敌的浩然之气……这可是几乎一手建立英国二战国防力量的丘吉尔啊！
258三星半。加里奥德曼版国王的演讲，但我时常在疑惑这样彻底的模仿到底能不能称之为表演。
259在我看来整部电影都是靠台词和表演撑起来的，并不是我喜欢的类型，但想来觉得那样一个年代实在玄妙，有些人光靠说话就能改变历史的进程。对死对头形容丘吉尔那句话印象尤深，“He mobilized the English language, and sent it to war"。
260英国人咋不想想自己以前侵略别人做殖民地的时候多快活呢
2613.7星。1.电影本身还ok，加里奥德曼表演非常ok。2.本片与《敦刻尔克》《国王的演讲》组成豪华套餐，《敦刻尔克》是群戏，这部是独角戏。3.丘吉尔该肝儿颤式也肝儿颤。4.最爱一段：丘吉尔坐地铁。5.每一个看似决绝的铁腕决定，背后都有无数次的自我角力和外部斗争。
262丘吉尔一个种族主义者在电影里和黑人谈笑风生。。。
2633.5。接下来请看，敦刻尔克。
264真应该跟敦刻尔克一起看啊！一点都不闷，音乐也提气。从穿着睡衣的狗爹出现的第一秒眼球就被抓住了，把身处最艰难时刻的丘吉尔的矛盾内心表现到了汗毛眼儿，地铁那段看到流泪！结尾solo汗毛直立！各种服气！@首都中华
265总得要有人站出来，要么万世流芳，要么遗臭万年。
266背腹受敌。内阁不支持，和谈派威压，战线溃败，肩负做出一个影响全国人民的大决定，可不是陷入最忐忑的darkness嘛。故事讲述得很好看，要是上映顺序在今年诺兰的敦刻尔克之前不是更好了嘛。
至于关于二战亚洲线，日本有起风来那种视角，我们已经政治正确，却拍不出动人心弦的故事吗？
267这是啥地铁一站地开那么久
268用乔赖特的眼睛看历史，美学特别喜欢。剧情瑕疵比较明显无法忽略，一是抉择的时刻不够至黑，对待法军的态度立场才是，二是地铁戏不符合事实，刻意，想往圣徒方向上塑造。
269在有限的笔墨下和有限的尺度下，尽全力刻画了相对立体的丘吉尔（加里奥德曼演技无需多言），然后，其他便乏善可陈。用更加成熟且不让观众尴尬的处理来宣扬英式本土主旋律。
270西方杰出的政治家都是优秀的演说家，大段大段的演讲就是檄文，投向民众的心，扎扎实实的演技派电影，完全没认出来丘吉尔就是小天狼星。对照诺兰导演的敦刻尔克，视角更完整。音乐和摄影印象深刻。看之前最好做一做英王乔治六世、张伯伦、哈利法克斯这些人物背景的功课，否则前半段难以入戏。
271林肯可以成就DDL，丘吉尔同理可证。但这不是目的。要拼奖的话，当年的锅匠在我心里就是影帝了。狗爹一生推。还有，你们没觉得克里斯汀托马斯长得越来越像DDL了吗？😂
272中间有一段有点闷，别的都很好了。加叔这是预定小金人儿的节奏啊~
273大家都在关注像不像的问题，你们谁见过丘吉尔？就故事而言，显然讲的一般而已，政治争斗和军事斗争来回闪回，内外交困，大而无当。
274多次拉开窗帘、点亮灯泡造成明暗对比，似在不经意间点题；与《敦刻尔克》对正面战场极尽描写之能事的表达路径相反，依靠情绪饱满的配乐与入木三分的表演将没有硝烟的战场刻画得同样精彩；再一次见到《国王的演讲》中那种语言激昂斗志的强大感染力；在生死存亡的战争年代里，人民更需要克里斯玛型领袖。
275【B+】除了Oldman的神演技，更加吸引我的是电影对于丘吉尔这个伟大政治家的独特塑造。一位酗烟酗酒，脾气古怪的老人；一位在至暗局势前委屈无助的老人；更是一位意志坚定的、充满勇气的、坚决不与独裁者妥协的斗士。这么好看的历史政治电影，真的是难得啊！！！
276英国主旋律。又是演员比剧本好的申奥片
277我一中国人 看英国主旋律电影多次泪奔。。。这次英国人狠狠黑了一把美国佬。。。内心受到无数鼓舞 加油鹿小葵！你可以的！
278敦刻尔克的前戏，当初学习世界史能有这些电影看就好了，又容易加深印象又能学习历史知识。//一部工整又精良的电影，GaryOldman精彩绝伦，演技成仙了！丘吉尔真是个排比句大师
279表演上乘，影片质量跟不上演员的演技，对于决策的煎熬和大局的呈现显得过于顺理成章，没有很好地表现出摇摆和挣扎。但有不少镜头的运用我很喜欢，比如战局和议会都用大俯镜来展现凌乱失控，比如通过镜中框架呈现出人物心理状态，挺有意思。
280最近看了很多二战的书所以这部丘吉尔的传记电影看的即投入又兴奋，片子的好不用多说，6项奥斯卡提名足见一斑。幽默十足的丘吉尔用他个人魅力拯救了大英帝国也改变了整个世界走向，这是一个值得纪念的伟大领导。剧中丘吉尔独自乘地铁和最后议会演讲的部分很感动。希望60岁的奥德曼能拿下他的第一座小金
281支持Gary Oldman拿影帝，罗斯福太婊了，没了。
282敦刻尔克大撤退的正面焦灼，当一个人一心执念，没有人支持、没有朋友可以去理解时，如何在困局中决不放弃，坚决前行时一个值得思考的抉择。一向瘦削的Gary Oldman变身油腻胖大叔，不修边幅、烟酒无度，但是踌躇与抽搐之间的彷徨与坚定，那种不说话时的眼神交流与动作细节，结合本片光影效果非常出彩！
283从群众中来，到群众中去
284丘吉尔一生中最重要的一个月，在诸多生动细节的铺垫下，加里奥德曼用史诗级别的表演赋予了这个人物极大的说服力和生命力，以至于整部影片都被笼罩在他的光芒之下。乔怀特最朴实也最厚重的一部电影，他对敦刻尔克真是有情结。
285给Gary Oldman加一星。电影院应该考虑弄个至暗时刻+敦刻尔克连映套餐
286奥德曼就不多说了，电影也确实好看，不过总觉得赖特靠这么个片子翻身多少还是有点儿憋屈。
287加里奥德曼演技炸了！迄今为止最无与伦比的英国二战人物演绎！
288阶级视角版《敦刻尔克》，丝毫不输诺兰的指导力，与《东快》并列年度优雅运镜，狗爹立扛近几年方法派演技大旗，来势汹汹不容小觑；一场个体与历史的博弈，以国之兴亡为赌注，力争人为拨开云雾所见日出；因为知道身为普通人的痛苦、迷茫和孤独，才愿意把信仰都倾注于此人，也才会用“伟大”去定义此人。
289丘吉尔精神之动人处，在其杀伐决断悍直刚强，在其徘徊于屈从之边缘而信心再起，在其挽狂澜于既倒，力排众议，拯救民族生死存亡于万一。
290可以断定，如今中国电影大众审美开始全面进入视觉消费时代。成熟的工业电影美学，精细的布光和构图，燃情的鸟瞰镜头，配上内敛精湛的演技撑起来的丘吉尔，让这部电影一把抓住了众多观众的胃口。但这部电影还是很无聊，因为英国政治实在太无聊了，政客都文明过头了，搞得丘吉尔只能放着背景音乐走来走去
291主演都不错，除了GO的丘相，Dillane叔配的哈利法克斯子爵，Samuel West是Anthony Eden，KST演的丘吉尔夫人Clementine，乔六是Ben Mendelsohn。丘相的一战黑历史Gallipoli频繁被提及，影片里他也愤怒地做了自辩……
292什么叫人戏合一。
293上次乔赖特奉献了一个8分钟的沙滩长镜头，这一次是两小时的热血丘吉尔。配合诺兰《敦刻尔克》食用，大撤退的“内”和“外”都拍出来了。当成《王冠》前传来看也很有意思。优雅风格、Dario的配乐都还是熟悉的配方。丘吉尔的演讲稿写得是真好，让人感觉到英文之美的那种。
294我就是很受用这种撩法，镜头太扎实了，甚至于大过表演的光芒
295 一座小金人无法充分说明狗爹的表演有多好，最后的演讲难道不是历史的再现吗？
296《赎罪》和《敦刻尔克》另一头的故事，加上《女王》，可以组成二战英国的群像了。
297一个抽烟喝酒的男人，一个脾气暴躁的老头，一个对妻子柔情脉脉的丈夫，一个敏锐洞察力的政客，一个责任重大的国家领导者。结束在最高潮的时候，以文字给出后面的战争情况，更显战争的沉重。
298Churchill the Monster.
299看得很燃。可配合《敦刻尔克》《国王的演讲》《救赎》同看。二战的至暗时刻和丘吉尔人生的至暗时刻同步，我们只看到历史性决策的结果，他孤立无援，自我怀疑，但被少数人局限的视野因走出内阁而得以扩展，这令此片有了关照今人个体的普适性
300可怕，Gary Oldman又将奥斯卡最佳男主的含金量指标活活拔高了整整一个段位。
301最佳男主的表演的确很有感染力，以至于让人差点忘了他掌舵的是那个在历史上朝秦暮楚、背信弃义的牛牛
302摄影和狗爹满分。P.S：国王的演讲、敦刻尔克和这一部的混剪啥时候能出来？
303感觉载电影院看了一部神秘博士。空袭视点的时候就感觉打雷要来了。
304加里奥德曼这次不拿影帝真的对不起观众了，首相的坚强与脆弱，无奈与恐惧，幽默和愤怒，无可挑剔的演技，鼓掌啊
305演技虽好，不过，看不看感觉都无所谓。
3068/10。声色光影下精雕细琢的主旋律，长期被遗忘在黯淡政绩的酒鬼演说家被历史推上接任危机，脸肉哆嗦的身影投映到硬光漫射的室内戏中显得那么无助，打字员颤抖停下镜头一转纳粹炸弹令困守加莱的全军覆没，书写名字的火柴盒传递着地铁里民众的抗战决心，发言席飞舞的白手绢帮丘吉尔推开了新世界的大门。
307人物塑造不够
308十星
309地铁那段太煽情太假了。
310摄影拍出了‘至暗’的色调和氛围，加里奥德曼表演精湛，设计很多抽烟、踱步、打电话时的小细节，演出了丘吉尔遭遇保守党内部分裂、皇室不看好、盟友旁观与纳粹入侵时所面临的压力，还看过其他几部和丘吉尔有关的电影，同样也是用他的演讲稿来串连全片，感觉并没太大突破。
311强行续命丘中堂2017.9.4想看 | 因为怀疑所以坚持，因为害怕所以勇敢。前半部仿佛看了第四遍《敦刻尔克》，国王意外的萌。不愿看到和平和安宁被打破，但要用抵抗来换取而不是投降。字幕没顾及英文用的是平实小词，算不得上品。
312摄影真的绝了，只是意识形态输出部分比较套路，了无新意。
313本片属于那种每年奥斯卡颁奖季都会看到的传记类影片，这类电影如今总被诟病太四平八稳，缺少惊喜。但这并不能否定影片的优秀，尤其在各个方面影片都有令人印象深刻的地方。化妆和表演是最突出的部分，也是今年最可能获的奖。不管怎么说，支持狗爹这次拿影帝！
31412/6@大光明丽盛 3+ 相当流水制作的四平八稳枭雄传记片，女二负责女性+平民+小人物视角，节奏层层推进，最后平行剪出高潮段。无甚惊喜，但仍扎实可看；战壕上帝视角一起一落有泪点。Oldman的表演则属于教科书式的过犹不及，过誉。"fight or flight syndrome" 选择障碍可观。还好主和派没有黑得太厉害。
315这片子的荒谬在于，首相上地铁是被虚构出来的。所谓的至暗时刻，哼哼。但是我们以为不靠谱的秘书小姐雷顿，却是真人，片中很多信息都是从她的回忆录中来的。
316时势造英雄，传记出影帝。
3172017年同时出了两部丘吉尔电影，这一部的戏剧性、妆化场景都比较好，但童话式的结尾毁了整部剧。也可能是看的时机不好，2020年春真的至暗时刻看《至暗时刻》，虚伪浅薄的“大家都支持我于是我渡过至暗时刻”一点也不励志。三分走人。
318我要把《国王的演讲》《至暗时刻》《赎罪》《敦刻尔克》再连起来看一遍！！！！
319An urgent revisiting of Churchill in our time. 奥德曼的表演甚至让平时要翻白眼的老派伎俩都变得萌萌的…
320国家生死存亡之际，连普通百姓都有坚持下去的信念，而很多软骨头的既得利益者，却一再妄图存着侥幸心理向法西斯投降。丘吉尔真是演讲的天才，那一串我们要在...战斗的排比句，几乎将我的血液沸腾、燃烧，热泪盈眶。俄罗斯被西方世界尚且逼得如此难受，我国或许也会迎来这一天吧，好好努力，只有祖国强大，人民才有幸福的日子过。
321地铁与民众交流戏很感人
322在一车厢的乘客异口同声喊出never时，它终于露出了马脚，好莱坞教科书样式并没有什么不对，但显然出发点让人觉得毫无进取之心，而艺术，哪怕是这么通俗的电影艺术，创造力也是第一目标
323Gary Oldman真正奉献了一场影帝级别的表演。历史不用历史的眼光来看待就毫无意义，今年一连看了两场精彩绝伦的二战电影真是太幸福了！
324发言很有感染力。
3258.3/10  終於有機會讓基友們都坐下來聽我吹我愛豆！雖然有些藝術誇張，細節做得還是很不錯；節奏緊湊流暢，音樂配合得特別精彩，很多地方和Sir Churchill的The Gathering Storm中一些記敘相映成趣。如果能拍得更狠一點，少一點田園式文藝，會更棒。
326伟大的人，每天或许也要自我拷打几十次，要处理整个国家的焦虑引发的庞大怀疑，但你听从的只是你所坚信的声音。在历史成为历史之前，你怎么知道自己到底是张伯伦还是丘吉尔呢？P.S.开场十分钟后我就忘记这是那个Gary Oldman，而完全进入到丘吉尔的人设中了。
327为啥看完觉得丘吉尔和国王都超可爱。。。
328万柳华联你丫有病吧，走进影院才发现是配音版，没事谁现在放配音版电影？
329奥德曼是丘吉尔上身了。
法国的不合作，美国的不支援，在英国陆军损失60%，海军被德军全面围住，空军瘫痪，内阁议和一边倒的情况下，丘吉尔顶住巨大压力，力排众议，坚持决战到底的气势，挽回了整个欧洲。
电影的结尾即高潮，内心沸腾。
330至暗时刻，不是敌人有多强大，而是自己产生怀疑的时刻。至暗时刻，想清楚局势，想清楚自己真正想要什么，想清楚自己愿意牺牲的极限，然后，血战到底！wish
 you more than good luck!
331两个小时嗖地过去，亮灯的时候觉得哎这就完了吗怎么这么快！大概最好的故事片，就是这样的感觉了。
332be attracted until 到在地铁上寻求民意的环节，有些过于刻意的展示，后面就是煽动情绪了。总体算喜欢，居安思危的文化暗示 （课程提到的电影）。
3333.5非常工整的英伦式主流传记电影，和《赎罪》比少了不少的灵气，隐隐约约拍出了日不落帝国衰亡时代的无奈，但演员的表演和全片黑暗忧郁的打光还是让人印象深刻，在丘吉尔的这个"至暗时刻”中导演反而重点刻画了人民的勇敢和顽强，丘吉尔本人却有过在政治派系斗争中对胜利信念的犹豫，不可避免地让人想到《国王的演讲》和《敦刻尔克》，比较起来《至暗时刻》虽然切入点为一个打字员的角度，但却没有立起来这个人物，不似其他两部那样的成功，另外转折部分去地铁显得太过夸张，和真实相距甚远，而在对历史的展现上为了照顾普通观众，回避了过于复杂的政治斡旋，也让影片显得有些头重脚轻，影片最成功的当然还是议会中演讲的那两场戏，非常有力量，在战争恐怖阴影的笼罩之下，鼓舞人心的话语确实能给人带来无穷的勇气和对未来光明的希望。
334《The King's Speech》，《Dunkirk》，《Darkest Hour》，用不同视角讲述同一段历史。好莱坞大片太误导人了，还是岛国人讲故事靠谱。
335看coco没掉一滴泪，结果看这个看哭了……
336Joe Wright使用的框架是行不通的。Lily James演一个Typist正合适。
3374.5星，这绝对是今年大荧幕上看到的最好表演，用个小学时候常用的修辞方式，加里奥德曼把丘吉尔这个爱抽雪茄还酗酒的小老头儿演活了，而奥斯卡一向也比较青睐这类传记片，应该明年有不错的表现。尽管是严肃的题材，还有点洗脑主旋律，甚至煽情的有些刻意，但主旋律不是干喊口号，高明些的也要考虑人性
338历史片这么拍有点不负责任。如果丘吉尔真的是靠语言的力量动员了全英国，那希特勒何尝不是靠语言的力量动员了全德国。在地铁上问一群连战场都没见过的群众是战还是降，和问一群胖子想不想变瘦又有什么差别，全民公投呗。这么个拍法，历史就变成了一个口吐莲花的真性情赌徒带领人民豪赌并幸运的押对了注
3392019.1.22与布林于九龙花园。符合学院派和演技派的味道。赞叹表演，还能赞叹什么呢？
340Even in the Darkest Hour,Never Give Up.
341尊重历史 重现历史并融入历史 极佳的观影体验 得益于加里·奥德曼堪称“复活式”的骨灰级表演 实在太令人惊叹！奥斯卡没得跑了 剧情上与《敦刻尔克》无缝衔接 相得益彰 至暗时刻的艰难抉择 众志成城的决心 地铁那段最佳 最后的演讲太燃 这样的历史才值得后人的永久铭记 致敬伟大的人们！
342#原来影帝被我内定#希望能出一个《敦刻尔克》《至暗时刻》四线叙事混剪版。其实整部片子就只讲了一个选择的问题，虽然知道了结局，不过还是燃爆。影评里那堆大呼小叫的都坐下，这种表演只是我叔的常规操作，基本操作。
343精彩 奥德曼把这个神神叨叨讲话却极富感染力什么时候都不愿投降不认输的铁血首相演活了 纪传体电影能拍得如此节奏紧凑实属不易 当听到地铁的群众齐声说“never”时感动极了 我觉得这不仅在于英国或法国之于法西斯侵略上 包括我国 所有关于民族生存的问题里 我们都不应该退缩！
344老是能让我想到伊丽莎白，个人觉得伊丽莎白女王比这部更细腻，可能比较喜欢从女性角度去刻画？加里奥德曼抖索的嘴唇让人入戏。
345四平八稳的主旋律片，虽然把丘吉尔处理得更像是演说家而不是政治家，但比描绘同一战争的《敦刻尔克》好太多。
346喜欢看他抖嘴唇…
347非常人物中心，只属于GO的电影，演技之精湛，大约从煽情段落都不觉得反感即可见一斑。地铁念莎士比亚那一小段真好啊！配乐其实有点嫌多但亦有如同《赎罪》的高光时刻。一部片卡司集齐我三位爹可以说是非常令人满足了!
348我突然想明白了为什么张伯伦会一直使用绥靖政策，他代表的是背后的利益集团，而历史，只让我们记住了张伯伦…
349表演毋庸置疑的硬核 但是仅靠单一角色和对白烘托起来的气氛还是略显单薄了
350我又看不到Gary了，真的是神。他在做的事是大家都不愿接受的事，在的位置也是别人不愿接手却一心想操控的。他有的野心和需要的支持来自人民。无论他用怎样的词鼓舞人心，牺牲在所难免，但是不抵抗就不会有改变。决不妥协
351电影后1/4的内容有点过于玄幻，剧本的锅大过导演，抛开主旋律标设，这片的立意其实应该是“政治原则和政治现实的权衡”，有人评论此片回避主要史实，但如果是为了营造“至暗”的效果，那么回避就是合乎讲述逻辑的，对电影来说，一个好故事比一个狭义的真故事重要得多，因为好故事势必是广义的真故事。
352确实是很好，看完后忍不住想，为什么我们没有这样的电影？
353虽然加里奥德曼的演技不需要通过这部片来证明，但他的丘吉尔仍然令人惊叹，莉莉詹姆斯边打字边落泪那段演得也很棒，观影体验很不错，但仍然不能掩盖这本质上是部洗脑主旋律片，对这种潜在的意识形态有‘’天然‘’的抵触，地铁里说never的那个黑人小哥，简直和巴特分析法国士兵敬礼如出一辙…
354“成功不是终点，失败也并非末日，最重要的是继续前进的勇气”
355人物描写十分成功，国家英雄也出现了神经质的一面，一开始吼小女生，全天喝酒，躲在厕所。idol不是超人，却有着张扬的性格，左边是天才，右边是疯子。 
356一切都中规中矩，包括加里·奥德曼那虽精准却庸常的表演。场景布光比较考究，但减色处理有时让人眼瞎，隐喻也过于明显。
357可能是近期看得最享受的一部，排片太惨，得再刷一次
358我的妈啊！乔·赖特 B 格太高了吧！镜头和光影也太厉害了，一不小心就跪着看了！最重要的是所有的镜头和光影都是为情节服务的，还做的那么高级！加里·奥德曼不愧是影帝，但乔·赖特已经升为男神！
359The situation is very confused. a stopped clock is right twice a day. my emotions are unbridled. would u stop interrupt me while i'm interrupting you? terms must be struck. never. go to your people, ask questions
360加里·奥德曼，投胎式的演技。今年院线观赏的最佳电影。
361“正邪较量”并不复杂，一层层剥开，看到的无非是谎言，伤害与血腥。必须迎战,是因它的天平倾向了人类的文明,绝不能妥协。所以，药便是以毒攻毒。比如那些空头支票,天下大同的乌托邦梦,恶魔用来渗透文明世界的伎俩,一定会被正义的力量加倍反击回去,彻底剥去它的外衣,这是唯一保住文明的方式。因为在一无所知的普通民众心里,光明的路需要被引领,需要被强势引领。历史是镜子,告诉我们有光的出口在哪。
362至暗时刻，黎明前最后的黑暗，最后的挣扎，虽然节奏有点慢有点无聊，但是特别好看。可以和敦刻尔克，国王的演讲一起看。
363要是说句政治不正确的话吧，这简直是英伦版的帝国毁灭，元首的愤怒里几乎所有的桥段，什么摔电话，渣渣，怒斥，顶嘴哥和地图君，这里都有（1940年的大英帝国的确药丸）。之所以给五星，在于对人物心理的刻画蛮成功的，我很能理解丘吉尔自己说的那些话，在抑郁的黑狗把自己吞噬之前努力活着，嗯。
3648.0 “胜利全靠一张嘴”。往往是上层的人愿意投降，因为害怕失去，而下层的人直面强敌，因为他们更加无所畏惧。
365演技都很好，音乐和画面没得说，奥德曼神了！本子一般，地铁那段太尴尬。
366奥德曼一个人的独角戏，虽然编导演贺所有技术部门都很出色，但所有的光芒都被奥德曼抢光，包括电影的陈旧和沉闷，也都被这精彩绝伦的表演所掩盖掉了。
367疯狂英语
368有的短评真是令人难以琢磨，「奥斯卡已经不吃地铁宣讲这一套了」「首相做地铁这种老掉牙的自我感动桥段」，好像自己看多两部电影就拿着小金人选票一样。
369节奏真好，配乐伟大，群演牛逼
370剧本弱，靠演技和镜头语言撑起来的一部片
371今年第一部看到后面睡着的电影
372很燃的传记片，加里·奥德曼的演绎让人肃然起敬，不仅仅是对丘吉尔的敬佩，也是对他演技的敬佩。敦刻尔克的前因，主流价值观放在哪个时代背景都振奋人心。至暗时刻的来临，不妥协不退缩的精神力量确实是赢的关键，英国人的二战观。
373即使是人生的至暗时刻，也不是一个人，不要一个人扛一个世界，大家都在。太精彩
374太过于英雄主义了
375狗爹的演技也救不了这稀烂的剧本（和导演）
376非常奥斯卡，首相坐地铁征询民情比我国主旋律还主旋律，希望gary能顺利拿一座奥斯卡。本片应该和敦刻尔克同时上映。
377此片展示了一位伟人在国家生死存亡之际的政治果敢。加里奥德曼所扮演的丘吉尔让更多的人看到了一个真实的形象。
378最后半个小时感动热血头皮发麻。拍得真好，年度最佳。
379因为睿智，才会心存怀疑。
380不太懂Joe Wright怎么一路走成了这样，揣着一身好技艺，沦为了英国张艺谋。给调度、摄影、Gary加分，女配角也很可爱。觉得希特勒和丘吉尔的CP有点儿像伏地魔和哈利波特，两人心底的阴暗面是通的，表现路线不同罢了。也只有这样的两个人才能互相制约。
381GO一个人就值得四颗星，剧情只是日落帝国遮羞布而已。
382没有最终的成功，也没有致命的失败，可贵的是继续前进的勇气。丘吉尔不是典型的英国政客，他不会以利益最大化为由而把是非观念抛到一边，他有一种成年人身上珍贵的孩子气，动摇过但扛下来了，用他的符号学和演讲点燃了英国士气。但是家人多年来的付出，和四千多年轻士兵飞蛾扑火式的牺牲也不可忽视。
383Success is not final. Failure is not fatal. It is the courage to continue that counts.
384英式幽默运用得到位，但没有喧宾夺主，把主要情节给占据。不管丘吉尔对大英帝国抱有什么幻想，也不可否认他提到'海外属地'具有强烈的殖民主义倾向，但他带领英国浴血奋战，联合苏联与美国，扭转整个战局，他就是英雄
385看丘吉尔演讲真的有一种被啪啪打脸的感觉……原文忘记了，大意是“你们要多少次被打脸才能不相信独裁者的鬼话？！”想看许多许多遍…
3862018年2月10日看完，讲的实际上是怎么能够将全民的思路从倾向于和平妥协谈判转换到倾向于战争和相应准备的轨道上来。这部电影也是大英价值观输出利器，显示了大英政治家争斗是为了国运，而非私利的表现。奥德曼的演技的确为大家刻画了一个鲜活的胖丘的形象。应获2017年凸显安格鲁撒克逊精神文明奖
387他哪是加里，他就是丘吉尔！
388没有动摇过的政治家就不够伟大，哪怕是丘吉尔。（面对这样的丘吉尔，我也怀疑过这是不是加里奥德曼！乔怀特你就就在英国吧，别闹了。这片可以和《敦刻尔克》一起看，完全就是历史学科教学片）
389也可以说是，由演讲串制的文学电影… 那些充满正义的词句太感人了，在此处的“寒冷”时刻听到，真是异常催泪… 
390英国主旋律。丘吉尔是个把“油漆匠”当骂人话的人，怎么可能深入群众，到地铁里和一个垒砖匠握手？
391没有完美的领导人，只有适合国情的领导人。
392大部分时候都挺好的，而且有猫好评。但是地铁那段实在太刻意了……比敦刻尔克煽情多了好吗
393讲道理莉莉那个角色就是制片方专门想把她送上奥斯卡最佳女配入围才写的吧。
394前半段iconoclast的幽默与戏谑其实还挺符合丘吉尔的人物形象，结果后半段不但要沦落为最乏善可陈的伟人理论套路而且还要来一段领袖走入群众人民共商国是的fake history。。。Joe Wright还是有点工夫的，但这一类所谓古典风冲奥片套路真是跟十九世纪那些学院画派一样fucking boring and dead...
395可愛的丘吉爾，還從另外一個側面了解了敦刻爾克大撤退的情況。喜歡這種有事說事的紀錄片風格。
396单从电影技巧上打五星
397小金人给狗爹吧。
398居然可以把角色演到每一根汗毛都形神兼备的程度，也许加里·奥德曼在某一刻真的被丘吉尔灵魂附体了吧——而且我从没想到对“二战”的脉络梳理，不是从历史课本却是从一部部或无独有偶或阴差阳错把时间线接起的电影……对于电影的史料功能——二战结束快一百年了，我想哪怕再过一百年，像《至暗时刻）或者（敦刻尔克》还会是值得信任的佐证，由此旁观一下我国的战争片，似乎在这方面仍有欠缺——那种创作上“断代”的欠缺（因为我们也曾拍过格局真·宏大的好作品），近年来即使《长津湖）和（水门桥》票房扛鼎，却囿于前倨后恭的资本和导演能力的不足，使之热度冷却后的史料作用只能说蜻蜓点水了……说句不太中听的话：现阶段以及未来相当一段时间，在电影艺术上继续“师夷长技”并不丢人，而不真诚和被捧杀才是真正危险啊，加油吧国产片！
399看著電影裡頭那些場景和歷史自己上個月剛遊覽過，其實挺難客觀評價，而且我太喜歡邱胖了，超萌。選取的內閣政治角度挺特別，雖說講愛國主義，但正面戰場的內容並不多，主要精力放在把人物變得立體和flow更自然上。我喜歡一些鏡頭視角，感覺特別
01. 一车又一车手无寸铁的平民被大巴拉去“安全区”，就像一笼又一笼的牲畜被拉去屠宰场。好戏上演的意思是机枪扫射地开始，而战争过后在同一个场馆刽子手却可以和自己的后代其乐融融于一堂。2. 无能无信懦弱的联合国及维和部队竟相信种族屠杀军队的“保证”，而在有能力庇护时把平民直接踢出去。去他妈的维和部队和荷兰上校！3. 一个女性在面临困难和危机时保护家人的坚强和决绝，与尸首相认的悲痛，没有过度宣泄情绪，但我已经泪流满面。4. “斯雷布尼察屠杀”发生在95年！95年啊！二战都结束50年了快！任何种族歧视种族仇视都应该被消灭，难道历史还不够血腥和悲痛吗？ 5. 就像谢飞导演说：电影是可以再现历史，提醒人们记住过往的。
1一开始我俗气地以为女主会像卢旺达饭店的经理，与联合国配合救走一大批难民；看到一半的时候我乐观地预测女主偶遇的学生是“塞尔维亚辛德勒”，利用职权至少放走女主一家；甚至枪声响起的时候我还心存侥幸，脑补小儿子能像Dear Comrades中的小姑娘一样奇迹般生还；直到女主站在满厅骸骨中间，我才羞愧地醒悟，任何对战争的浪漫化想象都是极其荒唐和无知的。
2男人们找各种理由：种族的、民族的、宗教的等等相互残杀吧，因为他们没有孕育生命的能力，但难道还不会摧毁吗？这样都可以夺得对他人的主导权，可以找到存在感。
3观影过程中，恰巧得知了今年奥斯卡最佳外语片（国际影片）最终的提名名单。
观影完毕，各种叹息。
纵向上，同题材，同历史，同类型作品，比之近二十年前的最佳外语片《无主之地》，少了太多太多太多深邃与细腻，只像一本时隔多日的流水账似的日记。
横向上，做个很不恰当的对比：
北欧中年危机的《酒精计划》死了1个人
东欧火灾牵扯出层层腐败的《集体》死了27个人
东亚校园霸凌的《少年的你》死了2个人
中东难民题材《贩皮的人》犹未可知
本片，官方数据死亡人数几千人。
另外，和本片剧情特别相似的《亲爱的同志》居然落选。
我不想也不愿意以此来推测最终，我只想说：人类啊，快点的原地爆炸吧
4对于杀戮者而言，死者只是数字，有时连数字都不是，而对被杀戮者的家属而言，那是心脏上的一个洞。最后去看，一切有什么意义？杀戮者占据了自己的旧居，所有人的后代都在一起跳舞，像什么都未曾发生。生活恢复到一种世俗琐碎之后，一直追问的人都像是病人。可那些人怎么可能遗忘呢？
5本片再次触及历史之殇。从联合国雇员普通翻译员的视角，以营救家人为剧情主线，剥开波黑战争外壳，暴露残酷践踏撕裂生命的肌理。艾达奋力营救亲人、争分夺秒的运动镜头让节奏和情绪始终处于满弓绷弦的紧张焦灼中。矛盾升级后仍然制造存活期望，但屠杀中的空镜才是真正的高潮。战争机器启动后的失控是必然的，面对敌对双方和民族怒火，所谓维护正义的维和部队，也只是无所作为和利益倾斜。岁月已逝，痛定思痛的情感反刍，在无辜的骸骨中迴转。
6老实说，我从这部电影中可以获得的信息、警示和启发太少了，除了联合国维和部队的无能，大部分内容都是在重复我们对此类事件的认知。对于历史惨剧的重现，我已越来越不相信这种剧情片，很多戏剧化的处理会影响我们对真相的了解和判断，就像本片，人物都是脸谱化的，正邪的评判太容易。去年被主流影评人吹爆，metascore 有96分。她也许满足了美国影评人对欧洲的幻想，但在大屠杀题材影史上，实在算不得佳作。
7去他妈的联合国！去他妈的维和部队！去他妈的那个弹钢琴的荷兰上校！去他妈的姆拉迪奇和塞族军队！去他妈的受害者和刽子手共济一堂其乐融融的结尾！
8视角很独特的片子。我以为既然使用了单人物的封闭视角，就可以把历史的暧昧性进行到底。影片中段有个工作人员看到塞军押解了几个人出去，后来就传出了塞军枪杀平民的“谣言”，我觉得这种暧昧性是很迷人的。
9震撼并且不知道如何去精准形容感受的揪心故事，力度释放得很猛烈；在这样一个无比深重的历史背景下，女性在这起事件中的角色、抉择与力量，都逐渐构筑了Aida在这起事件中的亲历。始终坚持用她在职位下的“小”视角，去体察这段仍然不能被抹去伤痛与余害的“大”事件；不止是留下纪录的数字，更是万千被撕裂和永久被掐断希望的家庭。想要帮助家人活下去、也要尽可能平静完成所有听来发怵的转译和传述…漩涡中的主角，是无比脆弱又必须勇敢。所有记忆、畅想、情绪都留在了过去，旧照片是唯一提醒和推动着她继续下去的方式；这样的情绪动人，并且衍生的批评和警示可能更为重要。
10大屠杀中女人的英雄主义，以及屠杀后女人独自面对战争的后遗症和荒谬。1995年离现在并不遥远，这部片警示我们民族主义的抬头，以及任何权威机构的不可靠性。
11更准确的译名应该是“阿依达，你往何处去”，典出《新约》。跟暴虐的军阀、无能的维和部队比起来，女主就像是受难的圣徒。临近结尾时有人发生口角，散场时大吵了起来——电影院里的人跟电影里一样仇恨自己的邻人，简直就是黑色幽默般的讽刺
127分，视觉比较独特的切入点，一部合格的命题作文。无能即无为，沉默即帮凶，联合国在影视作品里的形象，一贯如此，事实亦然，花瓶一座，小丑一枚。不禁联想起同是波黑战争的《无主之地》。
13能谈失去的幸存者，旁观者。留下来收拾废墟、建立新生活的人，只有女人。战争和生活并无区别。
14这些获奖电影现在功利性越来越强了，故事基本就是人性套路
15手无寸铁任人宰割的波黑裔难民、塞族军队的杀戮、联合国维和部队的懦弱、国际社会与「公理」的缺失，作为第三世界无人问津的悲剧，拷问的是全世界的「良心」，不过这种叙述和人物设定并没有比辛德勒名单、南京大屠杀高出多少，对于人性、战争中的种族灭绝批判还是如同通俗剧一般毫无长进。
161.又见一部制片国家/地区多达九个的电影，与曾经看过的《狗镇》《善意的背叛》《尤里西斯的凝视》相当，但不及《黑暗中的舞者》；2.联想起自己曾写在《无主之地》条目的观影记录：电影不仅可以用来娱乐，也能拓展见识、学习知识。因为《艾达，怎么了？》，我才得知「波斯雷布雷尼察大屠杀」事件：1995年7月11日到22日，波黑塞族军警以及南联盟派出的军警突袭并攻占了斯雷布雷尼察，在接下来的11天时间里对当地8000多名穆斯林男子和男孩进行了杀戮。波黑塞族政府一直否认发生在斯雷布雷尼察的屠杀事件，直到2004年6月才终于承认。…… 3.本片根据真实事件改编，部分人物、场景和对话，基于创作和剧情需要进行适当虚构。4.昨晚看了第93届奥斯卡奖提名名单，56部提名作品目前看过27部？在颁奖结果出来之前要开始逐渐补片了。
17女性视角并不独特但确实相对而言比较少见//从女性角色出发的战争叙事看起来更加柔软和细腻 主角的身份设置使她看似能够先行一步但往往是力所不能及 这种无力感加重了柔软的气质//根据真实事件改编的戏剧化处理 多少还是集中了叙事矛盾
18波黑口径的《亲爱的同志》，但拍得更克制，刻意选取和回避了一些素材，着重刻画了满腹经纶讲道理的联合国。结尾只停留在刽子手与受害人共聚一堂，也没见有字幕打出，“南联盟的爱恨情仇，剪不断，理还乱，幸有北约主持公正，把他们都给炸了，维和部队又去了……”。1871年就有人看明白了，从来就没有什么救世主，也不靠联合灯塔，枪杆子里才出规则秩序和道德情操。2021年也有人掷地有声地说，“今天我们不再是失败、任人蹂躏的国家，再也不允许有人杀害我们的孩子、破坏我们的国家、驱逐我们的人民。”这些话甭管出自谁的口，都特别有道理。
19以一名联合国雇员的角度去解构这场战争中的冲突，相对于直面战场的血腥，战争背后流离失所人们的命运亦是悲惨。当一名母亲，一点点了解到残酷现状，眼睁睁看着自己的家人踏上亡命之路，这样的伤痛又是何等撕心裂肺。最后的那个镜头，剧院外的孩子还在踢着足球，而剧院里传来的是不停的枪声，整个画面静与动的巨大反差，简直让人无语凝噎。
20联合国翻译官的下跪，证明了极恶面前道义与特权的无力，咬牙切齿或是痛哭流涕，都改变不了将至的死期。轻便的摄影机穿梭于人形尸骨之间，历史和将来就此重合。
21关于屠杀的沉重历史题材影片已经很难有新意了，本片没有选择全景式或正义一方的视角去讲述这个故事还挺好的，一个想要拯救家人性命的女人，看到了政治丑陋的一面，故事节奏很好，开场就很抓人，结尾也让人叹息
22siff 寂静的片尾曲中，两个各执一词争执不休的观众和左顾右盼默不作声的影院工作人员，诡异地形成了这部电影所描述的某种微缩模型
23too painful to watch
24文明下的摧毁，早已忘了怎么去狂欢。最心碎的事，莫过于看到最亲的人，化为骨架与灰烬。“我已经没什么可失去的了”——8372人，纪二战以后欧洲最大规模的屠杀
257.8 威尼斯第二部从女性视角看屠杀，两位女性其实都是被自己所信赖的“权威”所背叛，艾达作为传送筒更具有女性工具人的意味，片中女性生产，联合国女兵都在不同程度受到工具人待遇，所有的女性最终被蒙蔽双眼，甚至连鲜血，你都看不到。
26震撼之处在于，看到了一个家庭的悲剧和痛苦，就意味着这种惨剧在战争中已经上演了无数次。军方内部人员尚且如此，那些平头百姓更不用说了。国际社会要么事不关己，要么接收的都是美化、残缺的信息。第三世界政治局势“一片大好”的下面不知堆着多少累累白骨。
27开头的群像戏就技惊四座，不过后半程我睡着了，在此还是要感谢群友的票🎫。（BJIFF/Day3/Scene11）【英皇】（今天北京下了一整天的雨，半年多没出门了，转场走路走得我脚疼）
28#BJIFF2021#13 @英皇。3.5，工整的命题作文，女性视角细腻而柔软。一个母亲做了所有努力和尝试仍然救不了任何人的心碎故事。最后一幕简直加剧了这种残忍，加害者幸福美满、受害者茕茕无依。为艾达演员加半颗星。
29諷刺的是電影中也將聯合國前線部隊描述得很無辜，在屠殺事件發生前，早已視而不見塞軍的惡行，無法阻止一場戰鬥罪行發生，將無辜的人推向死亡邊緣背後，國家之間的複雜博弈消解成二元衝突。所以回到二戰後電影如何/為何要再現大屠殺的倫理問題是必要的，暴行前一切的電影語言是否都可恥？是否不道德？我們應該對任何再現大屠殺的方法產生懷疑，注點是一個永遠無法得到答案的追問，也涉及影像的現代性境況和病理現象。那不見得比《Kapo》有多少進步的敘事手法，在Rivette 60年前已交出了一個憤怒的總結，到今天依然擲地有聲。是的，無論那個在角色衝向電網自殺時，將鏡頭推向前，將鏡頭重新構圖，小心地將舉起的手放在最後時刻，還是不讓我們看見屠殺，在屠殺場外圍只聞其聲，推軌鏡頭向後移動，兩者的結果是如此相近，同樣侵犯了現實與虛構的界線。
30女主太强了！
31太绝望了，看电影的时候一直在期待着有转机，看完该片仿佛被生吞活剥一般。
女主角演技炸裂。全片毫不拖泥带水，紧张刺激感贯穿始终，最后是深深的悲凉和无奈。
32掌握话语权是真的好，可以为所欲为，改写历史。
33【3星半】孩童们在房间外骑车踢球，男人们在房间里安静地抱头，等待从窗外探入的数支枪的“大片”，今年为止看过的最毛骨悚然的一个镜头，战争带来的创伤是最悲哀的，没有之一。
女主越看越觉得有科恩嫂的气质，不输她。
343.5，故事较为简单，背后的历史应该去更多地了解，拍的很紧凑，节奏方面处理的很好，还是跟《波斯语课》的一个问题，不出彩，前面应该要拍得更窒息一点，但是视角层面上更喜欢这一部。
35只要和自己无关，就冷淡的可怕。就像狮子扑倒了某只羚羊，别的羚羊都停止了奔跑，就在不远处该干嘛干嘛。倒也有几只想做些什么，只不过看到大家都很淡定，于是就把冲动又压回去了。
36#TIFF20 我低头审视了自己眼前的苟且
37战争是全人类的创伤。每个环节每个人，都在被无情的推搡着，走向不归路。导演客观冷静的呈现了一切，人们的生命和尊严是如何被夺走的。所有的身份都失焦，谈话中尽是谎言，没人能告诉你明天会否来临。艾达为什么愤怒？艾达可以做什么？艾达如何坚持下来的？也许我们能做的只是一遍一遍讲述当时的故事，以慰亡灵，直到有人听到，有人决定不会再重复当时的路。
38如果说当今最恨美国的国家是伊朗，那塞尔维亚绝对紧随其后。当科索沃从塞尔维亚被美国分裂出去后，他们自然就成了世仇。每年看看奥斯卡提名了哪些黑其他国家的影片，从大热的《逃离德黑兰》到本片，多少能看出当下美国的政治走向。4
39BJIFF21，女性力量～
40虽然看的版本是样片版，但应该是和最终版一样。“不能！就是不能！”那些来自不同势力的决绝都是致命的。电影有不少镜头呈现了对视的效果。片中有些细节也值得玩味。如前半段中出现的塞族共和国旗帜和被摘下来的穆族邦旗。最让我印象深刻的是，那个等待“疏散”的手提抱着兔子的小男孩。早在2006年看凤凰卫视买版权回来的《哭泣的坟墓》就有一个类似的真实存在。
41看得太揪心了，是和《穿条纹睡衣的男孩》一样不忍再看第二遍的电影。艾达身在其中的撕裂、纠结和终而无能为力，带着观众一步步走向绝望。很难想象94-95年间发生至少两起如此骇人听闻的种族屠杀，一个卢旺达屠杀（《卢旺达饭店》）一个就是斯雷布雷尼察大屠杀。也许还有更多我不了解的人类惨剧，这正是电影这种媒介的力量吧。
42任何语言谈论这部电影都显得苍白无力。并且电影本身也不重要，只是传媒。珍惜和平吧。最佳外语片。
43电话那头上级官僚集体放假，形式主义谈判踢皮球推责，年幼的维和部队小兵被塞族老兵抢去了帽子，屠杀前用摄像机镜头安排受害者对施暴者歌功颂德，在电影院里上演“最真实的电影”……塞屠克，克屠塞，民族恩怨无限循环，兵临城下渐入绝境，昨日的邻里同学师生今日彼此屠戮，直到大雪覆盖了历史，幸存者归家寻找尸骨，在子孙后代面前与加害者共聚一堂
44回避了对于斯雷布雷尼察屠杀中绝大多数暴行的直接描绘（否则正常人都受不了，否则联合国蓝盔部队会显得更加不堪），而聚焦于一个妻子和母亲的绝望的挣扎过程。关于这段历史，《民主的阴暗面》一书中，有这么一段文字令我印象尤其深刻：“有30%的波斯尼亚塞族人断然不同意（种族清洗），而有60%的人‘同意或者糊里糊涂地随大流。他们由10%的持枪者和控制电视塔的人带领着。这就是他们需要的一切。’”
45舞台上的孩子在表演，台下的家长拍起沾过血的手。场馆外的孩子在踢球，馆内的枪口指向惶恐中的人。艾达是怎么崩溃的，是捡骨认尸的瞬间，还是被占故宅的时刻，或许是印刷机坏掉的当下，在亲人被从名单上划掉的刹那。亦或是在从两个儿子中选择救谁的抉择里，她明白悲伤是不能翻译的，苦难是无法谈判的。
46战争毫无道理可言，即使就在现代
47女性视角的历史题材片，运动镜头又让剧情始终保持在一定的紧张度。女主为保卫家庭奔走时镜头紧紧跟随，体现其坚强果断，一度让人误以为会有转机，直到空镜的枪声响起，才知道战争面前所谓那点特权不值一提。对联合国无能的批评之前没怎么看到过，很有印象。
48牛逼牛逼牛逼 举重若轻 然后学习了一下历史背景 被南斯拉夫内战给绕晕了
49非常出色的戰爭題材作品。有著獨特而異常清晰的女性視角，艾達 作為聯合國維和部隊的僱員，在大屠殺中雖然僥倖活了下來，但她和眾多被侮辱被傷害的女性一樣，飽受家破人亡之痛。全片運動鏡頭和幾組近乎靜止的平移畫面之間，形成了一種奇妙的心理節奏，大提琴的樂音更是將這種情緒推向極致。
50不要轻易相信别人的承诺，自己强大才是硬道理（非常克制的战争片 但观影过程令人揪心。电影没有正面描述塞军的残酷，而且通过几个含蓄的镜头表述：运送难民的巴士司机的苍白惶恐的脸，正在被塞军掳走的年青女孩。。点到为止 细思极恐 不寒而栗。。那些一车车被拉走的妇女和儿童真的得到善待了吗？。。）
513.5，过于工整了，中段从“翻译官故事”变成了“母亲故事”，张力尽失。（metascore竟然有97分…
52波斯尼亚和黑塞哥维那。
屠杀竟可以发生在如此新近的年代。
名单是一种神奇的东西。
53够平和，但不够深刻
54后面有几场戏还是相当揪心的。比较工整的一部片子，一点点渗入进去的情绪。
55必须要紧惕这种由西方培养出来的电影人。固然这是灾难，可是导演提供的信息和控诉，还不如百度百科。电影在哪里？导演并没有提供什么新的深刻的认识，也没有提供一种全新的视角。导演的叙事完全是由西方的意识形态所决定的，谁是恶谁是正义，清清楚楚明明白白，可是且不说南斯拉夫的复杂程度，就说谁是刽子手？真的只是塞族吗？难道美国不应该为这场劫难负责吗？现在电影还要打着人道主义的旗号，又把那一套意识形态暗搓搓地输出，还假惺惺地批判一下联合国。和联合国有什么关系！知识庸人在电影这个领域真是更加突出，也难怪这电影在西方能获得如此好评。自欺欺人呗，毕竟不是每个所谓知识分子都是彼得汉德克。正如语言只是成为了母亲为儿子谋求特权的工具。这点上，导演之于电影，就是她的隐喻，她借由电影这个语言，在西方的意识形态中牟利。
561995年7月11日斯雷布雷尼察大屠杀事件。无数血的事实证明，永远不要把全部寄望寄托于国际组织的调停，只有利益的瓜分考量，人道主义是仅存在于个人道德层面，不适用于任何组织和国家。
57“人”在权利面前不过是资产，“人”只是一个相对的概念。
58破防了，哪怕结束后上海人在用shanghainese吵架还是走不出来哭啊哭。这电影把人给窒息了。
59创作足够克制了，看的过程还是被战争的压迫感扼住喉咙，这个层面上，非常好看。欧洲片为什么，随便一个出来制作水准都这么高
60「IFFRotterdam2021」好像還是第一次看非紀錄片形式的Srebrenica電影。去年夏天Srebrenica25週年，正好也是lockdown在家，就看了很多相關紀錄片。對電影我沒有對紀錄片那種嚴謹客觀的要求，但電影中出現的很多scene都在紀錄片裡看到過，包括實施mass murder的方式，尸骨的陸續出土後陳列給家屬認領的場景，以及被re-claim的受害者的家等等，說明導演確實做了很多功課。Dutchbat的useless角色也是很熟悉了，之前下載了一個ICTY的調查報告近4000頁也完全合理。導演在放映後的最後總結挺對，25年過去了，即使再發生一次這種事情，依舊無解，「Never again」從來就只是一個口號而已。
61#77th Venice 主竞赛
73/100
可以不带主观翻译命令，却无法承认暗喻死亡的红杠，挡在铁笼之外，内外都缺乏保障，蓝帽是秩序而不是和平，武器是隐患而不是威慑，血气方刚的男孩忍住怯懦，被迫分流的平民显出惧怕。当历史的痕迹被主动撕碎，唯有古老照片留有曾经，当冰冷的尸骨从渗入大雪的泥土分离，像是墙外的枪声还历历在耳，回响在，沉积在部分人心上
62用不恰当的特写提供观测恐慌的切口，即是剥削。于是整部电影也近乎另一种从窗口观赏的“大片”。倒是从翻译这个身份进入是有趣的，替恶行传声却又无法发声，混沌的工具人。
63人们抓取军队掷向空中的面包的双手终将被孩子手作的和平鸽取代，绝望的处刑所也终于成了学生们表演节目的舞台，她看向过去，那些为了保住家人性命而烧掉的照片与日记，成了沉默的讽刺。论厚度，浓度不够，论情感，又多少有些隔靴搔痒，它太过依赖观众本身的共情能力。
64关于屠杀的电影要如何运用影像表达一直存在许多伦理问题，本片处理得比较保守但力度也算足够，从女翻译的视角表现其家庭的命运再辐射到整个受害种族，空间内充满隔断与铁丝网，似乎每一处都无路可走无处躲藏，一步步迈向深渊急转直下的焦躁与绝望，你以为可以帮助你的人就在身边，但其实他们什么都做不了，在暴行面前文明甚至显得虚伪懦弱。最后的结尾讽刺震撼。世界过了这么多年，好像变了又好像什么都没变，所做的只能祈祷。3.5.
657.6 难以想象现代文明社会还会发生这样惨绝人寰的战争暴行，维和部队的懦弱与士兵的无知令人发指。身为母亲的她拼死拯救自己的家人，到最后也只能眼睁睁看着他们赴死。几处长镜头很有场景贯穿感，寂静的彼此凝视，枪响后镜头的拉远，仿佛时间就此永远定格了。
66m21227：UN的耻辱！斯雷布雷尼察安全区不安全，波斯尼亚塞族对穆的zhongzu灭绝，电影旁白似乎回避了zhongzu字眼。那就结合《南斯拉夫的死亡》及《燃烧的巴尔干》观看，自行了解！
67第4000部。gy!be 那首歌的Mladic 将军，8372具男性平民尸体制造者。在东欧现代苦难的电影中算比较平常，联合国实在太窝囊了。
68艾达像护小鸡的母鸡般终究还是护不得周全，她看起来站在最接近安全的位置，接近真相的头部，实际上都是蝼蚁，都是牺牲品，她慌张、寻找、一直在不断的奔走，用了所有可以使劲的力气却还是无能为力。战争永远是当权者的游戏，其他的所有人都是工具。
69历史的车轮碾压过平民，难受。但是故事编排的并不算特别“精彩”，有点命题作文的感觉。
70联合国安全理事会第1203号决议以13票赞成，0票反对，2票弃权通过。中国和俄罗斯投了弃权票。中国还反对给南斯拉夫联盟共和国的内政施加压力的决议，俄罗斯表示该决议没有考虑到贝尔格莱德的积极事态发展。不负责任地说，后来大使馆被炸可以看成是一种报应。听说当时中国记者也是躲在战争后方保持沉默的。
71一部工整又不乏力量的佳作。影片聚焦于1995年发生在斯雷布雷尼察的大屠杀。主角作为联合国译员，需要在大量相关人员间不断游走，这不仅让我们看到大屠杀前夕充斥着绝望与混乱的难民营、凶残的塞族军队，也让我们看到无能又虚伪的联合国维和部队。
不过，本片并不局限于描绘彼时的社会万象图，随着事态不断升级，主角不得不四处求助，这时我们得以看到她最重要的动机：在即将到来的浩劫中拯救自己的家人。
这部电影的制作非常精良，片中对手持摄影的使用明智又成熟，而主角的私人动机也让影片拉近了与观众的距离，使其张力更为强大。
72战争题材不少见，从女性角度出发的却少见。活下来也许表面看起来是一种幸运，实际上只不过是命运的另一种玩笑。从头到尾，女人的命运都没有掌握在自己手里，活下来也不过是全倚仗着男人的恩赐。战争中，无人是胜者，除了权力。
73影片最后孩子们用双手摆成和平鸽展翅，是缅怀，也是希望。沉重的故事背后，是对这个悲惨世界无力的叹息，是对无辜逝去的生命送去的一首悲恸的哀歌。
74无能为力感。不管你是作为男人或是女人或是联合国或是艾达，都显得非常无能为力。
75真实事件的震撼性大于电影；导演已经很克制了，去以前的房子那里片段不错，不过最后搞双头鹰还是不可避免的政治色彩过于浓了……
76照片可以撕毁，日记可以烧掉，但是那段历史不会抹去
过去的屋子还在，亲人的骸骨还在，但是那些同胞不会回来
台上的小朋友翩翩起舞，台下的观众笑意盈盈，似乎一切都已经恢复如初，似乎一切都不曾改变
这个世界怎么了？只有艾达知道怎么了
77伤痛总是难以抚平，年轻一代总是不知道过去有多么惨烈。
783.5
79刻画了一个坚毅、决绝、勇敢，甚至卑微的女性（母亲）形象，令人揪心的伟大。导演的功力还是挺强的，对于事件的切入视角也很独到，看完感觉有什么东西堵在胸口，难受。其乐融融一团和气的结尾，究竟是属于谁的未来？
80大女主戏，比较少见的女性视角历史战争题材，结局令人心碎，平民永远是战争的牺牲品
81与《亲爱的同志》极为相似，也是从一位享有特权的女性视角展开的黑历史故事，同样也是一位勇敢决断的母亲角色，最终同样也是被身处的特权体制所抛弃而造成悲剧。对联合国维和部队的伪善本质有所刻画，而翻译员的身份设定更具深意，只能为邪恶充当传声筒，却不能制止恶行的发生。这部比《亲爱的同志》更出色在于摒弃过多戏剧化色彩，更接近于纪录片风格。尽管没有正面展示大屠杀的高潮场景，却在最后女主角认领家人遗体的一幕将战争残暴的本质展露无遗。不论是平民百姓还是特权人士，统统都无法独善其身，注定要被卷入万劫不复的境地。
82弱国无外交，覆巢之下没有完卵，乱世人不如胜世狗，一个女人努力保护家人却无能为力，要珍惜和平幸福生活。
83Suspenseful and powerful
847/10 Great soundtracks.
85四星半。2020年是斯雷布雷尼察大屠杀发生25周年，本片也就该事件发生的始末进行回溯。导演亚斯米拉·日巴尼奇放弃使用直白的血腥画面，转借以女主角Aida心理的急转直下来呈现事件的窒息程度。诚然，部分配角的塑造还有修正空间，但日巴尼奇毫不拖泥带水的叙事掌控力，令事件的推衍流畅且抓人。片尾如神来之笔的设定，更让你感叹环境对所有主动和被动进入这场战争之人都残忍至极。
86片子能完成已是胜利！原型 Hasan Nuhanović, the “Elie Wiesel of Bosnia"
87中规中矩，但和塔利班重新占领阿富汗的现实发生了共情，联合国驻扎区外的穆斯林和今天美军机场外的穆斯林情况可能差不多#bjiff
88本应象征和平和安宁的「联合国蓝」，在影片中变成象征着忧郁和绝望的蓝色。难民营外，阳光始终灿烂，没人知道绝望和希望哪一个先来。生死之差，全取决于是否在受保护的名单上，这时人已不再是人，政治身份比你是谁重要得多。都知道战争应是两军对垒、不应伤及平民，但仇恨从来不只针对拿着武器的人。民族与宗教的冲突，要如何调和，才能避免种族屠杀的悲剧再次发生？有人怒骂联合国无能，但现实里维和部队也做了不少事，为了执行维和任务也死了不少人。所以啊，打仗的人死，平民死，维和的人也死。人类搞来搞去是不是得搞到所有人都死了，战争才会停止？啊，我太丧了……
89最突出的两场“表演”——“真正的电影开始了”＆儿童。
90家庭命运撞上种族敌对灭绝的巨轮（波斯尼亚穆族背景在欧洲的特殊性），现场音和混乱所呈现的“真实”力量
913.75
92给3星怕人说我冷酷，给4星这伪剧情片除了控诉塞尔维亚和联合国以外没什么深度，还不如花一半的时间读历史书。塞尔维亚因为米洛舍维奇搞这一出导致国际形象不好，下台之后塞尔维亚经济也越来越不行。不过故事从塞族人嘴里讲出来会是另一个版本，至少克罗地亚亲纳粹搞大屠杀的事不能一笔带过。土耳其人资助这电影有点欠揍，波黑塞尔维亚冲突的根源是奥斯曼苏丹亲军（Yeniçeri）制度，被征服的巴尔干地区要么皈依伊斯兰教，要么送7-10岁小男孩到君士坦丁堡经历魔鬼训练成为苏丹贴身侍卫，消磨斯拉夫少年的民族意志为奥斯曼效忠，导致波黑阿尔巴尼亚穆斯林群体兴起。塞族人讲起这段历史可是对土耳其人恨之入骨哟。
93没有伟人也没有救赎，权力在言语间不断交接，但没有任何权力可以阻止悲剧的发生，日巴尼奇像当年的塞族人一样，把无辜的观众们骗进影院接受屠杀。结尾较差。
94《辛德勒名单》那类电影的反写，艾达虽是“置身事外”的一个人物，但她并没有被赋予崇高人格因而成为某种意志的化身，她从一开始就只是想利用身份特权解救出自己的家人，最终失败她的视角彻底下坠为普通个体，时过境迁后的伤痕表现也都没有超出私人化的范畴，同样没有《辛德勒》结尾的传奇和铭刻，只有在淡化和遗忘中的无语凝噎。
95本来还以为女主最起码能救下自己家人，看来不应该对战争屠杀抱有任何幻想啊。
PS：联合国一如既往的和稀泥啊。╮(╯▽╰)╭
96也许多年以后我会忘记这部电影，但我绝不会忘记结尾的辨认尸骨和孩子们捂眼跳舞的片段。
战争真是很神奇的一件事，所有人都以为自己可以置身事外，但到最后却是所有人都被卷入其中。
97很平稳的拍法，足以揭露日常生活与战争/屠杀之间触目惊心的交织。这样的结局，在近年国内民族主义越发高涨的背景下，既视感愈发强烈。迂腐的官僚有系统性的种族灭绝，狂热小将高喊着「留岛不留人」，作为现代性一部分的大屠杀，何曾远离过这片「富强、和平」的土地？
98#2021BJIFF# 仍然沉浸在一种错愕之中，因为我真切地觉得类似的屠杀还在这个世界上发生着。片子很成功地把我带入了那个封闭的“安全区”，在战争面前努力保全家人的女主，所做的一切我都能与之共情，我很喜欢电影选择的这个视角。还有，如果不是这个电影，我也一定不会知道这场屠杀。
99波黑的问题可并没解决。
100正是因为战后幸存者的存在，才让死难者的献祭由废墟变成了纪念碑。行刑室内父子的相视一瞥和艾达捡骨那段残酷到不忍直视。艾达那么强悍果敢的女性，在战乱中都无法捍卫家人和同胞的生命，她又如何在战后、那仿佛什么都没发生过的歌舞升平的战后，去面对和疗愈作为个体内心不可修复的创痛呢？那个与丈夫儿子生生被死亡拆散的moment，将是她永不醒来的噩梦。
101那位曾经是某国人民的老朋友的恶魔leader，还记得么
1027/10 Great soundtracks.
103四星半。2020年是斯雷布雷尼察大屠杀发生25周年，本片也就该事件发生的始末进行回溯。导演亚斯米拉·日巴尼奇放弃使用直白的血腥画面，转借以女主角Aida心理的急转直下来呈现事件的窒息程度。诚然，部分配角的塑造还有修正空间，但日巴尼奇毫不拖泥带水的叙事掌控力，令事件的推衍流畅且抓人。片尾如神来之笔的设定，更让你感叹环境对所有主动和被动进入这场战争之人都残忍至极。
1043.75
105没有伟人也没有救赎，权力在言语间不断交接，但没有任何权力可以阻止悲剧的发生，日巴尼奇像当年的塞族人一样，把无辜的观众们骗进影院接受屠杀。结尾较差。
106《辛德勒名单》那类电影的反写，艾达虽是“置身事外”的一个人物，但她并没有被赋予崇高人格因而成为某种意志的化身，她从一开始就只是想利用身份特权解救出自己的家人，最终失败她的视角彻底下坠为普通个体，时过境迁后的伤痕表现也都没有超出私人化的范畴，同样没有《辛德勒》结尾的传奇和铭刻，只有在淡化和遗忘中的无语凝噎。
107也许多年以后我会忘记这部电影，但我绝不会忘记结尾的辨认尸骨和孩子们捂眼跳舞的片段。
战争真是很神奇的一件事，所有人都以为自己可以置身事外，但到最后却是所有人都被卷入其中。
108中规中矩
109为苦而苦 没有情感指向 当导演过度将自己置身度外 镜头语言都没了意义 即使让人平静 叙事也成了没感情的空壳 结尾孩子的纯真表情拉回了一点 但整体叙事被前半部分表意不明给拖垮了
110很平稳的拍法，足以揭露日常生活与战争/屠杀之间触目惊心的交织。这样的结局，在近年国内民族主义越发高涨的背景下，既视感愈发强烈。迂腐的官僚有系统性的种族灭绝，狂热小将高喊着「留岛不留人」，作为现代性一部分的大屠杀，何曾远离过这片「富强、和平」的土地？
111细想来我对波斯尼亚战争的了解全都来自电影，马其顿的《暴雨将至》和库斯图里卡的电影。相比起来，这部片更聚焦于单一事件，可能和此前的屠犹题材影片对标更为合适。导致惨案发生的一个绕不开的点就是维和部队和塞族军官的博弈，从这一点来看的话，维和部队军官的视角有些不足甚至有些脸谱化，他的内心挣扎是怎样？他难道就没有负罪感？【6.5】
112像记流水账一样，对那段复杂的历史表达有些过于简单，那被杀的塞族人谁又为他们拍电影
113#2021BJIFF# 仍然沉浸在一种错愕之中，因为我真切地觉得类似的屠杀还在这个世界上发生着。片子很成功地把我带入了那个封闭的“安全区”，在战争面前努力保全家人的女主，所做的一切我都能与之共情，我很喜欢电影选择的这个视角。还有，如果不是这个电影，我也一定不会知道这场屠杀。
114好难过呀 aida那么努力 然而还是保护不了自己的丈夫和孩子 个人的力量在时代面前真是太微不足道了 ｜ 到了90年代 女人仍然是被视作一种资源而不是人｜除了serbes 电影里找不到一个纯粹的坏人 然而每个人的一点点漠视和袖手 最终就是几条人命
115沉重和心痛的电影，从《犹大与黑弥赛亚》到《艾达怎么了？》，历史总是在重演，愚蠢行为总在重复。今年的奥斯卡我最佳影片选《犹太与黑弥赛亚》，最佳国际影片选《艾达怎么了？》。
1162022.01.08
对这段历史完全陌生，所以直到他们被押入礼堂，我都还以为接下来真的是要放电影给他们看……墙壁上伸出枪管的那一刹那，我仿佛被当头浇了一盆冰水，瞬间的震惊过后，我被羞愧感淹没了。为什么而羞愧？为我对历史的无知，为我此刻安享的和平，为那些魔鬼与我们同属人类。
11727/6/2021 @ CC JP。UN is shit
118从女主角的视角详尽记录了大屠杀事件，不仅有军方的蛮横和联合国的无力，还有她个人角度的经历感受，以及这一切如何被忽视被遗忘。
119艾达怎么了是一个终极的灵魂拷问。影片情绪的传递或许有些急躁，但要知道所有的力量都来自真实事件改编。
12088/100。*IFFAMOnline2*整部电影是一种很传统但是很稳当的拍法，用干脆直白的镜头对准上世纪90年代巴尔干半岛波黑内战的最前线，真实而震撼地描绘了斯雷布雷尼察大屠杀背景下一位为联合国工作的女性面对自己的丈夫与儿子可能深陷不测而做的奋力挣扎。导演娴熟的手法与触目惊心的历史完美结合，给观众呈现出了一幅该事件的完整图像，全片充满了一种面对暴权的愤恨与面对自身软弱的无奈，那种“生吞活剥”的绝望感与回望历史时的痛苦感有机地表达了出来。结尾部分画龙点睛般的处理更是让我们意识到：尽管人类可以从它所犯的错误中得到教训，但我们永远不能忘记曾经发生过的一切，因为还有人陷在在悲伤的泥淖中，因为伤疤还在那里。
121片尾孩子们放在眼睛上一张一合的手掌难道不是对那些道貌岸然的“正义”最大的讽刺吗？硝烟散去，昔日屠杀的礼堂重新被歌舞升平所占据，只有失去丈夫儿子的女人才知道发生过什么！
122今年SIFF最大惊喜！非常喜欢这样的女性主角，靠她一个人之力企图在种族屠杀背景下保护全家，剧本、镜头和表演都是上佳的，更重要的是导演非常克制，没有嚎啕大哭或者残忍的场景设计，就是因为这样反而力量更大。学到了
123是那种奥斯卡喜欢的外语片，厚重而充满深意
124原来是格巴维察的导演，难怪还是原来熟悉的题材。少年时期的战争阴霾是真的会缠绕一辈子。感觉这本比格巴维察戏剧矛盾要剧烈不少，而且就集中在两天里的经历，整个对战争的控诉要集中得多。
125战争会暴露或异化人性，昔日跟你打招呼的学生、邻居、同事，甚至亲戚，都有可能举起能夺你性命的枪。警惕ultranationalists。
126这么大的阵仗，反推策划起点，本能反感。
127像《亲爱的同志》一样，平民永远是战争与ZZ的牺牲品
128三星半
没有带太多的渲染，是描述了发生的一些事情
当UN面的一场屠杀
129本片历史背景为1995年斯雷布雷尼察大屠杀事件，被记载8000多穆族人罹难。影片没有直接的血腥画面，但是整个气氛都透过艾达织络着战争犯罪导致的呜咽和绝望，UN女翻译官的特权也无力解救自己的家人更何况手无寸铁的平民，十分压抑难过。
1303.5 给到直面历史和女性的视角，极具力量的主题和勇气
131色彩叙事，蓝色的艾达场景，橘色的军方色调，在艾达要求加名单的的时候做了一次交融，然后就是屠杀之后艾达回到自己的家，她细细端详，已经是蓝色和橘色融合在一起，卧室是通篇不见的白色，她像她所身处的场景一样，被战争浸染，视觉上我们渐渐的适应，但导演用长足的铺垫去烘托出最后那经久不息的刺耳的枪声，想起屠杀不仅仅是血淋淋的尸体，还有挥之不去的枪响。
132冷酷，难受，能让毫无接触过此背景的人迅速共情。很好。
133又是这样的题材，除了一如既往打了人情牌之外，就是基本一直在重复辛德勒的名单和卢旺达饭店的那种叙事节奏却找不到新的方向，所以除了结尾“认亲”和片尾字幕，其他部分其实平淡到完全可以忽略
134『1992年3月3日，波黑议会在塞族议员反对的情况下正式宣布波黑独立。4月6、7日，欧共体和美国相继予以承认。塞族随即宣布成立“波黑塞族共和国”，脱离波黑独立。波黑3个主要民族间的矛盾骤然激化，导致波斯尼亚战争爆发。』

种族屠杀严重谴责，但始作俑者也是美国和欧盟，他们在全世界瞎指挥导致的战争还少吗，他们想支持谁独立就支持谁，你支持一个台湾试试？小国家有尊严吗，那荷兰的狗屁维护部队真瞎了那头上的一顶蓝盔，那被屠杀的8000多人他们没有责任吗？欧洲中东这些小国家一个一个想独立，他们配独立建国吗，永远是别人的小棋子。
135沉重。只想好好地活着。
136片中那种无力感真的让人难以承受
137在观众一开始就知道接下来会发生什么的前提下，导演把张力掌控到很好，就像看着狭长的走廊里的灯，朝着自己由远到近，一盏盏熄灭，你以为可以终将有机会按着离自己最近的灯开关留下最后一点光，然而只有不可阻挡的黑暗推过来。
138再次感受到战乱时期个体的渺小，任何权威组织都不值得信任
139哎，看了很是难过。
140其实影片质量并不是十分出挑，视角稍有些单一，但把这场并不为大多数人所知的屠杀拍出来给世界看，这事就值四星。
141SIFF收尾 女主自始至终都是一种奔跑的状态演完了全片 被科普到了一段不太熟悉的历史
142中规中矩历史反思电影
143#BJIFF2021 欧洲人就tm知道休假
144电影的编排并没有很好地体现题材该有的冲击力。故意选了一堆油腻的瘪三，穿着不合身的军装来演联合国军，感觉是在故意贬低抹黑（片中联合国军的决策也极为简单化，大概表现的仅仅是当地人主观看来的联合国军的做法，而不管实际决策过程如何）。
145国家弱小就只能任人宰割
146SIFF没有后果的最后通牒 塞尔维亚军队全副武装在联合国基地发面包 真是天大的笑话 
群像拍得很漂亮 尤其发型比赛的那场 轮换舞动的沉默面孔 磁铁般吸引住镜头 
艾达一直在奔走 最后在焦土色的遗骸中下跪 握住儿子稀碎的手骨叫宝贝 这是波黑战争时联合国翻译官的结局 
片尾孩子们（和平鸽）双头鹰手势和蒙眼又张开的动作 一定是一种民族间的挑衅 侵略者与幸存者 可以共处但永远不会忘记 很克制的战争控诉电影（散场上海阿姨沪骂听笑了、
147To remember，可以和《辛德勒的名单》构成一组非常鲜明的对比；真心好奇的是，荷兰维和部队这种“Rules are rules”的态度，在知道真相之后，他们心理会不会产生哪怕一点愧疚？
148艾达（Aida）之前是一位老师。她的丈夫尼哈德曾是当地高中的校长。在一个特别紧张的时刻，她和一名塞族士兵交换了礼貌的问候：他是一名前学生，向艾达的儿子哈米迪亚（鲍里斯·勒尔）和塞乔（迪诺·巴杰罗维奇）致以问候。这次遭遇是对战前常态的几次提醒之一，当时塞族人和波黑族人并肩生活，而艾达和她的家人追求的中产阶级生活显然在战乱中破产。倒叙显示她参加了一场异想天开的选美大赛，这场选美大赛是“东波斯尼亚最好的发型”。她紧急中谋得的联合国翻译工作为她提供了一些保护，她试图将其权限扩大到丈夫和子女。在官方安全的承诺中，她可以清楚地看到即将发生的事情，在奥斯维辛式死亡来临前的奔波与呼救，并未最终挽救生命，却把环境将人推向灭绝终点的无奈、恐怖与焦灼展现地淋漓尽致，而再次相见，已是尸体认领处刚从万人坑挖出的骨头
149尾段直接拉升。太阳底下。
150历史滚滚流过，只有微渺的残骸，没有善意的奇迹，周而复始。2021北影节@英皇IMAX厅
151阿依达身上那种本能的母性 是本片一大亮点
152难得以女性角度切入战争题材，使得所有的控诉、反思都极为真切，引人共情。
153#2021SIFF# Words failed at this kind of topic.
154艾达，想到那个消失的电影《亲爱的同志》里面的柳达，都是以一个母亲的视角感受被巨大的暴力杀死孩子的惨痛。
155C— / 前半段的酝酿不够奏效，便在后半段的屠杀戏加足马力，失去克制，带来的只有历史复现的创痛。
156私以为是2020年最好的电影，比《无依之地》更配得上威尼斯金狮，把同题材俄罗斯的《亲爱的同志》完全踩在脚下摩擦。豆瓣几百字短评根本无法评价这部电影，我愿写一篇论文献给斯雷布雷尼察的女性与她们被杀害的8372名儿子、父亲、丈夫、兄弟、表亲、邻居……顺便唾弃虚伪的北约和懦弱的联合国。
157联合国他妈的去死！
158斯雷布雷尼察的惨案以一个女翻译的视角来呈现，影片也重点刻画了毫无人性的塞族军队、无辜的波黑难民、有心无力的荷兰联合国维和部队，让人印象深刻的是，塞族军队和波黑难民，他们在不久前还是一同生活在同一座城市的邻居，他们是朋友、是老师和学生，这才是最可怕的地方，以种族和所谓国家为口号的战争，在摧毁着人性和生命，但实质上战争却没有带来任何的荣耀，在结尾，多年后重返斯雷布雷尼察的情节中，刽子手和受害者又重新聚集在一起，仿佛曾经的悲剧没有发生过似的，但不经意间闪过的一丝尴尬和无奈又在说明沉重的过去远没有那样的风轻云淡，下一代会在这片沉默中选择对这些现在已经无人提起的往事视而不见吗？导演意图强调的是和解的基础是不要忘记，而不勇于面对的和解注定也没有意义
159关于大屠杀的电影有很多，一般的情节设定都是一方乞求一方救助的模式，或者像某些俄式影片那样直接白描。这部聚焦斯雷布雷尼察大屠杀的影片，仍旧是传统模式，但是结尾有力量。
160我难受的说不出话，UN很懦弱，可是我们能怪他吗，比它强大的怪物在施虐。还好，历史给了斯雷布雷尼察大屠杀公正的定论，罪魁祸首也被送上法庭，愿所有正义到来遥遥无期的悲剧都可以在某个意想不到的时间真相大白，长夜难明，我们一起活着等着
161拍摄手法非常娴熟，情绪慢慢带入，不过总觉得有过一段失焦，否则会更好。
162比《亲爱的同志》要好，让某种意义上的死去的历史重新动了起来，并且做到了“借史还魂”。
1636
164历史还会重演的
165看完才知道女导演十多年前拍的格巴维察当时被我打了五星，十五年后此片仍然很震撼，聚焦的屠杀事件让人觉得在地缘政治下人的无奈和渺小。
166可恶的斯拉夫人毫无人性。剧情不精彩，没有出彩的地方。女主一般般。很感人。电影拍的设计的不太深刻，感觉就虎头蛇尾的，没有把屠杀这个事之前素材铺垫好，太平淡了，就是个流水账，半纪录片一样。题材不错白瞎了没拍好。三星半吧。八千三百个左右男的都杀了，女的没杀。真有这样的。
167#北影节2021# 其实没有那么精彩，后半段剧作的痕迹感比较重。不太了解这段历史，但看到进安全区搜士兵和遣送平民出安全区就知道大事不妙，真是历史的又一个轮回，sigh。
168视角很好
169希望世界和平，有生之年不会遇到战争。
170#SIFF2021# 红星爱琴海，4.0分。细致的情节剧，也许最后的和解才是最大的轰雷，大家都多多少少在孩子们跳舞的剧场曾经发生过屠杀。艾达，怎么了，她也在试图了解她根本无从改变的荒唐（从另一侧看又被动的合情合理的）状况，同时她在依然努力尽职。
171不忘历史，展现苦难，才能让我们珍惜当下生活，更好地把控未来，即使苦难是别人的，对我们也同样具有警示意义。电影留给我们最大的观感是：强权就是政治；在强者面前，规则是起不了多大的作用的，请求强者遵守规则，无异于“与虎谋皮”；当执法者以讨好的姿态来与强人谈判时，结局注定是悲剧性的，地位不平等的协商不可能带来弱者想要的正义。影片也向我们展示了政治中的人性，比如选举的观念、平等的诉求，即使在危难时刻。处在无能为力的绝境中，男人会表现出“懦夫感”，然而，这种感觉只可能出现在弱者面前，而在强者面前，他们更像待宰的羔羊。没了女人和孩子，男人似乎也谈不上“知耻而后勇”了。
172Christine A. Maier 的摄影上有魅力有情绪 视角也是收束的 凝练的 三刷后更多伏笔细节更加理解 开头和结尾的俯视街景构图不变 但被擦除被掩埋被遗忘的事情支持着 Aida 心中如片名的信念 p.s. 霍兰的搭档 Antoni Łazarkiewicz 创作的仅仅在首尾出现 中间过程完全交给 Đuričić 串联情绪和张力 再补了一些背景资料更加理解了这个作品合并掉了同类项的底气 Ratko Mladić 的角色还是不太像 Srebrenica Genocide memorial 上面一个个名字 再看看投反对票 弃权票的一些国家 😔 Jasmila Žbanić 分享了许多困难和不易 也分享了很多此片拍摄收到的支持和回馈 (๑•̀ㅂ•́)و✧
173改编至令世界震惊的斯雷布雷尼察大屠杀事件，以当时翻译的视角，较为真实地还原当时情形，那种紧张而令人窒息的气氛挺逼真。演艾达的演员颇为卖力，四处奔走保护丈夫与儿子，就像一只老母鸡一般，颇为传神。
174祈祷中的“世界和平”真的不是说说而已。愿所有人不再经历战争，家人不再生离死别，儿童不再流离失所。（女主演技牛逼
175斯雷布雷尼察大屠杀，无人幸免。看似“特权”的女性视角不落窠臼 情绪抓人。
1768.7/10
177电影最聪明的一点在于引入了一个联合国维和组织，让不熟悉那段历史的观众生出一种难民正在受到保护的错觉，所以当情势逐渐危急直至那一连串枪声响起的时候，观众心灵受到的冲击还是蛮大的。
178个体在战争灾难中的逐渐崩溃和无力感，预知结局但仍然揪心。结尾屠杀者与受害者共处一室仿佛若无其事才是真正的震撼。
179题材是好题材，但拍得很一般，前面三分之二安全区的戏非常单调，剧情缺乏层次和起伏，就是女译员费尽口舌想把自己的丈夫和儿子弄进安全区，但结果适得其反，最后依然是悲剧。整个影片没有说清斯雷布雷尼察屠杀的原因，只是渲染悲情。
180这20世纪中国近代史在90年代的再现，只能民族自强，其他全都靠不住。

小民永远都是身世浮沉雨打萍，这看出联合国的西方列强就是纸老虎和自私怯懦的。

这就是民族独立的意义
181工整的结构顺畅的结构题材迸发出的力量和原始情感累计带来的观影感受，都很优秀。但也的确缺少那么致命的一击。但题材范围内已是完成度相当高的处理了。
182以一个女性翻译的视点展开，揭示“胜利者”的虚伪残酷，联合国的无能，战争的冷酷无情；反战主题，完成度不错，剧作也非常工整，后面几场戏氛围及情绪的营造不错，母亲用尽各种方法后依然无能为力的崩溃，窗口露出的枪头，以及枪声下附近平民的平静，第一个镜头就揭示了结局；可是同时也过于工整，缺乏神来之笔，结尾也有点刻意。7.5
183★★★/6.8
184電影以戰爭為題材，卻缺乏任何槍林彈雨的鏡頭，所有塞爾維亞共和國軍的槍殺場面置於鏡頭之後，死亡或許突如其來，身處於所謂安全區的難民亦必須惶恐渡日。亦因如此，片尾筆鋒一轉，沉重、無力感才能如排山倒海般襲來，導演依然選擇克制地呈現這場人道災難，空鏡頭讓我們反思這場距離我們只有二十多年的人道災難，或許就在異地再度上演著，我們可以做甚麼來避免？

電影以靜制動，接近零配樂，毫無冷場，全文戲亦能讓觀眾緊張得喘不過氣，是近期不可忽視的一套佳作。
185@SFF2021
186被科普到了，屠杀拍得克制因而震撼
187她那么坚毅，那么执着，始终不放弃的用尽一切办法保护她的家人，可是在战争面前，她还是“没有什么可失去了”
188世界和平
189看的是又心酸又气愤….
190关于塞黑大屠杀。面对强权者的无力，面对沉默者的纵容，面对虚伪者的承诺，被害者和幸存者们只能化成具具白骨和无声无息的嘶嚎。
1917分。艾达失望了，绝望了。1995年波黑战争期间，一个联合国雇佣的女翻译试图拯救同胞和家人的故事。联合国划定的安全区其实一点也不安全，因为联合国部队不会保护难民，只会一直妥协。女翻译本来想保护更多的同胞，后来想保护家人就行，最后连一个儿子也没保住。联合国的军人怕引火烧身，甚至主动找出躲藏好的难民交给塞族武装。3万居民被塞族武装全部带走，成年穆族男子被全部屠杀，共计7000多人。很难相信这事发生在现代欧洲，很难想象联合国部队竟然毫无作用。
192电影过于精致削弱了对战争的控诉.
193令人震撼。全球有多少人面临着生死考验，真实地写出其中的苦难就能成就伟大的作品。分离主义是最大的恶。
194【3.5】
1953星， 没有国哪有家，国家分裂，民族混战，   外人看笑话的 真实写照。
196非常工整的片子 片尾字幕直接点明就是以女性视角破题的片子 拍得蛮工整的 战争太惨了不要打仗吧
197看这部电影之前，对波黑战争这段历史并不熟悉，最后的种族屠杀大受震撼，而结尾处战争幸存者的孩子和加害者的孩子一起跳舞的时候，所有的追问都显得无意义，再次警惕战争。
198把斯雷布雷尼察屠杀搬上了银幕，影片开门见山，干净利落，没有一丝多余，很好的把紧张、焦虑的氛围贯穿全片。前南地区的历史、民族、宗教成分极其复杂，其中又以波黑更甚，波黑内战是一场名副其实的种族清洗式屠杀，出现了昨日是邻居朋友，今日便兵戎相见的恐怖场景。
199⊿战争遗留下来的是无法抹去的伤疤，死去的人承受了一时的疼痛，而活下来的人则是在用余生承受心灵上的痛楚，地板上放着满是淤泥的骸骨，舞台上是蹦蹦跳跳的孩童，看台上是目光呆滞的幸存者。
200知道什么叫邪恶政权？
201#SIFF2021#“艾达，怎么了？”战乱中的“天使”，也得面对恶魔般的现实。我时常和朋友说起现在电影不行是因为世界大范围相对和平，没有冲突没有思想的碰撞喷涌，看了这部电影，我想，和平还是高于一切。宁愿看着安分的电影，也不想要活在动荡不安的年代里。出尔反尔的反叛武装头子和孤独无助流离失所的人，他们心里分明是两回事儿，枪决一屋子人，对前者只是数字和炫耀的资本，对后者却是无法弥补的血淋淋的伤口。再看戴着蓝帽子的UN维和部队，真的很会糊弄。【SFC上海影城】
2027.0难民题材
203成千上万的人命抵不上所谓的政治资本维稳，普通民众只能成为无谓的牺牲品，所谓的维和部队，也只是维护利益与资本的帮凶罢了。一栋楼墙，一边是欢声笑语的球场嬉戏，一边是机枪扫射下的骸骨冤魂，哪容得你不共戴天，刽子手与受害者欢聚一堂，或许是最错误的正确结局。今年的奥斯卡最佳国际影片应该属于本片！
204（2021BJIFF）前晚在触目惊心中看完，所有观众屏息凝神，直到字幕滚动完进入黑屏室内缓慢亮灯。艾达用镜头特写向世界质询的眼神，让我不敢直视。更触目惊心的是，和历史相比，电影太"美好"了：穆斯林男子被拉到封闭空间枪决，而女人和孩子被一车车运送到安全地带。我在观影后去了解波黑塞尔维亚、穆斯林、克罗地亚的民族争端，历史是——斯雷布雷尼察大屠杀，8372穆斯林死亡。男子被杀害、施虐、活埋，女人被性侵（甚至让子女观看），孩子被杀害在父母面前，很多运送女性的车辆不知所踪，人们为避免砍掉耳鼻而自杀，街上到处是尸体。
205这算救的什么人 看着送死的么
206战争 人性 千古未变
207可能因为我对相关历史不了解吧，觉得故事还是相对简单且琐碎，也没有让人眼前一亮的地方。结尾的小朋友们虽美但用意不明。
208最后一幕是不可思议的触动人心。遭受战争苦难的人们是有记忆的，偶尔会被之后的欢乐所麻痹以此遗忘。而艾达最后所做的就是帮助这些人：借用孩子们之手唤醒那段不堪的回忆，来控诉刽子手的无端暴行。影像凝练略带一丝诗意，悲天悯人的音乐和直面镜头的群像令人印象深刻。
209仅仅是手握一点点小小的特权，但面对高压死亡恐惧仍然无能为力，绝望一丝丝侵蚀希望，引向一个不可避免的深渊。电影虽然格局不大，但是女性视角非常动人。
210叙事很平，工整但没有亮点，情感渲染又过于克制，看得很闷，可能就是导演想要的吧。结尾认尸那场戏最好，全片最佳。
211也算是低低配版《自己去看》吧… 可以对标的片子很多，值得一提的地方很少。
212还是一部非常有力量的电影，尽管很多人诟病题材加分，但它不就是现实本身吗？尽管看似好像离我们的现实很遥远
213电影不能抚平战争创伤，但电影可以给情绪找到恰当的宣泄出口。看完电影，在头脑中默写了几遍“斯雷布雷尼察”这个名字。
214SIFF2021#5 是艾达快跑！一次次的奔波营救终归于失败，无力，无解，绝望。
21520210410le。“了解历史，反思过去。这应该是我们文化艺术作品，特别是影响广泛的电影形式，最应该做的事情。”（谢飞导演）
216塞尔维亚军有着自己的摄影机，记录着属于自己视角的“电影”。联合国的摄影机则用这部电影为自己的无力辩解，除了依稀的枪声和痕迹，其余什么都看不见。而唯独没有的，是被屠杀人民的摄影机，真正的受害者们在历史上是失声的。
217绝望...
218很想将那指挥官脸上鼻屎大的大黑痣抠下来。
219真的很悲痛。明明知道是个圈套，但是也只能往下钻。我们都是政治的牺牲品。
220戰爭面前，只有絕望，沒有特權。
221很多人把这部电影描述成一部关于波斯尼亚斯雷布雷尼察大屠杀的电影。但是这个故事的主题是：勇敢的阿依达，她的爱，她试图战胜一切困难的勇气。这个女人不是受害者，而是一个冷静的旁观者，她竭尽所能去拯救她所爱的人，从未放弃。
222无声叹息
223你知道人生最残忍的是什么吗？是一个母亲无能力为拯救自己的孩子。
224......
2252/13 每一个piano player 都不是无辜的
226第一部关于斯雷布雷尼察大屠杀的片子。拍的十分克制冷静。就那么一会儿的工夫天人永隔。很克制。值得作为历史存档
227战争是残酷的，人性也是
228……有时候魄力很重要，但是最后到底是不是徒劳呢？
229斯雷布雷尼察大屠杀是于1995年7月发生在波斯尼亚和黑塞哥维那的斯雷布雷尼察的一场大屠杀，造成大约8000名当地平民死亡。屠杀由拉特科·姆拉迪奇带领下的塞族共和国军队在波斯尼亚战争期间执行。斯雷布雷尼察大屠杀是第二次世界大战之后发生在欧洲的最严重的一次屠杀行为。海牙的前南斯拉夫国际刑事法庭将此次屠杀定性为种族灭绝。其后国际法庭也确认为种族灭绝。
2302021上海电影节，看完就一个观点，要多学知识，要懂政治，要锻炼领导能力，在外敌入侵的时候，什么都不做是不行的，人不能被别人安排，然而在真正强大的敌人面前，先逃吧，然后再做打算。
231斯雷布雷尼察大屠杀
232雷布雷尼察屠杀。维和部队全员废物。
2331、美国和北约希望巴尔干半岛是分裂的没有威胁的；2、不同种族不同宗教信仰和睦相处很难；3、电影里的塞尔维亚后来在科索沃战争中是失败方；4、女主人公在电影里爆发了惊人的危机处理能力和生存能力；5、电影并没有太多直接血腥的镜头，反而造成窒息凝重的压力；6、联合国和维和部队没个屁用；7、战争中的一切都是残酷无奈的。
234不多见的女性视角反战片，从一名联合国译员出发回望斯雷布雷尼察大屠杀，直白有力，没有任何情感铺垫的空间，从洞口伸出的枪支和平铺在地上的森森白骨，写明此刻的杀戮，预示后来的故事。
235说1995波黑战争时期发生在一个维和部队难民收容所的故事，为了保全丈夫和二个儿子不被塞尔维亚士兵带走，作为维和部队翻译的女主四处奔走不停却得不到任何人的帮助，说明了战火波及的平民生命安全在战争中的脆弱。
236波黑战争中塞族对穆族屠杀数千男人的事件
2373.5 
238关于屠杀的电影，前段一直很嘈杂，阿依达也显得让人很烦，但这样才显示了残酷事件中的无奈。
其实对结局有点预料，但没想到来得这么轻巧，对屠杀进行了淡化处理，找尸体的情绪也很淡化，结尾不够强。
239斯雷布雷尼察大屠杀
240开篇镜头移动间，一家人气氛凝重。阿伊达，为了救家人，想尽了一切方法。没办法，为什么没办法。你根本无法想象那一屋子的恐惧，到底有多窒息。下一秒。。。
最后的最后，一家人。你也无法想象失去孩子，到底有多痛！U！！！N，到底在干什么？
241不能不让人想起1937年的南京，不过这里控诉的对象不仅是入侵者，还有冷漠无为的联合国维和部队。情节发展一切都在意料之中，但即使是这样平铺直叙下来，这样真实的人伦惨剧还是挺让人心痛的。
242完成度很高，从头到尾一气呵成不拖泥带水，从一个女翻译员视角展现了塞国屠杀波黑人的残忍过程，在残酷的战争机器面前，个人甚至联合国的能力都是如此的弱小无助。歇斯底里的求人、看不见血腥的屠杀、认领尸骨都是情感冲击力太强的画面。
243对于前南盟的血泪史，作为一个中国人，我的第一反应总是想起我国大使馆被轰炸的那一天。看着新闻年幼的我懵懵懂懂也不完全明白发生了什么，但是周边所有的人都非常愤怒和悲痛，对美和北约的仇恨和畏惧伴随民族团结情绪高涨同时达到顶峰。或许在那时，在不少同胞心中也埋下了仇恨的种子。
244实惨 但和戛纳的卖惨片（虽然这样说好不礼貌）比确实不太行 退场的人尤其多 严重怀疑不是前面先放阿莫多瓦的短片这电影会有多少人看 
2454.5星。引用一下斯雷布雷尼察纪念碑铭文：“我们向全能之神祈祷，望怨气换为希望，望复仇变为公正，愿母亲的眼泪变为祷告者，暴行从此远离斯雷布雷尼察和它的人民。”
246好看
247弱者无和平，永远不能靠别人而活着。难以想象种族屠杀这种事会发生在二战后的现代社会。
248发生在1995年的一条简短新闻。
249切入点好。特权带来的一线希望，越发显示出战争残酷、命运弄人。城市中产应该对这种片子很有共鸣吧，以为学了点本领，积累了一些钱和人脉，关键时刻未必有用；倘若遇上什么时代浪潮，未必就能保命。佩服女主的清醒和勇猛，这是被损害者应有的姿态，即使最终失败，至少一切办法都尝试过了，所以最终还是走得出来吧。
250家庭在战争面前危若累卵。最后一幕，女主角和杀夫杀子的刽子手共处一室时的表情，让人印象深刻
251又是一部人类命运伤痛史，权力与人性的反比呈现均匀拉伸，剧作几无赘笔。相比《亲爱的同志》，情绪更满，更具后劲，但也折损了克制与理性。结尾破墙摄影拔高主题，俗却有效。
252重现历史必然有出入，节奏也没有逼得太紧。还原灾难现场的视角够独特，谈判与维和原则的双重标准。没有影像没有文字，唯有拼凑残缺的记忆。
253一个为联合国工作的波黑女人，眼睁睁的看着丈夫和两个儿子上了末日的卡车，这个过程太残忍了。维和的规则框架下他们就是代价，可对阿依达和其他受害者他们就是一切。可惜只在这里止步，就像我们对长安失去孩子的母亲仅仅止步于处罚了总经理和免了几个职一样。
2543.5
255女主狰狞的眼神看着让人不舒服
256上海电影节。1995年的屠杀，这些不知名的演员演得都好
257808｜我不是标过吗？怎么不见了？
258终于理解不让前南参加92欧洲杯的原因了。
25924th SIFF 6.13
红星电影吴中路 LUXE厅
题材看多了，主题带来的冲击就少了很多。总说西方视角，中国得奖的都是麦丑。中国的电影节看人家的电影不是也都是选这种吸引眼球的，刻板印象。
2604.5 2021北影节第3场@英皇丨说不出太阳底下无新事，当它没发生在自己身上，我们就永远是旁观者。历史到底带给了我们什么？变革的红利还是悲剧的后代，也许都有。但悲剧本身它发生就是发生了，谈意义都是没有意义的。至亲在200米开外被屠杀，自己却连陪葬的权利都没有，只能多年后在一根根碎骨中找寻他们存在过的蛛丝马迹。“平民”是一个群体代称，也是你和我。战争与人类，就是一圈一圈没有尽头的螺旋。
261两段印象非常深刻的面庞剪辑，阿依达梦中的舞厅，阿依达学校的孩童，一个是悲剧发生之前的旧事，一个是亡魂逝去之后的新生。于阿依达而言，旧事一去不回，往日的回忆早已被鲜血浸染；新生与她无关，她只能眼睁睁看着他人的美满。人类真的是很可恶的种群，为了信仰，利益，为了自以为的天道，甚至为了鸡毛蒜皮，都可以将砍刀，枪口，面对同等族群。
262这么震撼的历史，却觉得拍得并不深入，镜头还是不够大胆。。。
263人类的悲于此刻相通，母亲的视角永远最悲恸。@BJIFF2021 
264题材好，拍得还行。通过电影只能稍微的了解一些那段历史，不够深入。
2654.0。难顶…首先，我书读的少，这个距离当下最近的大屠杀事件，之前确实不知道，我虽然类似的电影看过无数，但这一部还是需要单独看待的，因为逝去的人不是冰冷的数字，值得被单独悼念，战争的悲剧永远是仇恨的传递，而现在的我，不知为何，越来越反感宏观国际政治理论了，你是读了很多历史，读过很多书，知道了一堆狗屁信息，甚至对XXX也干了XXX，XXX你怎么不提，你到底懂不懂XXX，真是非常可笑，上帝都TM没你懂的多，我每次看到这些都烦透了顶了，人死了就是死了，家庭破碎了就是破碎了，不分国家和种族，它们是一个个活生生的人，是独有的生命，是小学教师，是摇滚乐手，是退休老人，他们只能代表自己，不会代表那堆狗屁的标签，我们人类就是普普通通的人，谁都一样。
266类似的题材看过很多，每次都那么痛。
267和《亲爱的同志》类似的切入点。而一旦没忍住去做比较，就显出艾达不够丰富了。    /    礼堂屠杀一段还挺好。
268只是想说，女性和儿童并不仅仅是大屠杀的幸存者，ta们身上直观的受害者的一面只是没有被拍出来罢了。
269〖20211120〗战争很残酷
270波斯尼亚也好，塞尔维亚也好，穆斯林也好，都不是什么好东西。这这个时间节点上，这样的片子出现，并不能起到对人类罪行的反思的效果，只会越加的煽动仇恨。
况且，在艺术手法上，你们比《亲爱的同志》《卢旺达大饭店》《辛德勒名单》都低了不止一点半点。
271女导演➕女主角加分。男人挑起战争，在战争中像牲口一样杀掉另一群男人。
272拍得非常的主观，越往后越让人喘不上气…
2734.5
2741995年的斯雷布雷尼察大屠杀事件。开头的顺畅给人一种有惊无险的错觉，后半程风云突变，越到后面连大气都不敢喘。战争，死亡，历史上一连串冰冷的数字，留给后人的不过是一抔黄土和深深的绝望。所谓大国承诺，有时候不如一个屁。
275有力的揭示，无力的反抗
276女主长得好像缅因😾
277我理解不了战争，更理解不了人
278波黑战争中赛族对穆斯林平民屠杀的剧情片，背景普及：南斯拉夫解体以后，克罗地亚（天主教）建立克罗地亚，塞尔维亚（东正教）建立塞尔维亚，但波黑就陷入穆斯林（现在避讳改称波族）天主教（克罗地亚族）东正教（塞尔维亚族）三教的战争，即使现在也是名义上一国实际上分为两个大区。
279拳师降临
280疯狂的人类至今还在干着屠杀平民的勾当，此时此刻的东南亚，看似离我们很遥远，事实上近在咫尺。小的时候见过乡邻为了争一土一木，结为仇恨。大了才知道，人与人之间，种族与种族之间，国家与国家之间，一直在为利益争夺，哪怕以牺牲人命为代价。遗憾的是，这些平民永远是权利的棋子。
281各处奔走，竭尽全力，能做的都做了，能想的都想了，在冷血的军人面前，就算是联合国人员，也显地极其渺小，无能为力，着也就26年前发生的事情而已。“联合国”的下跪，是一种权力与人权上的耻辱，是战争的罪恶。
282很稳很精彩，尤其是镜头的移动让人很有体验感，换句话说就是全程抓着你走，很多地方拍的很克制也很无力，给人很大的心理冲击。
283一个强悍的女性已尽到自己最大的努力还是等不到最后一分钟营救，呈现完全非理性的残酷。
284结尾很震撼……
285可以算是经典了，充满了无力感、讽刺。
286标签是女性电影，背景是反战题材。记录就是力量，见证警醒人类。不要触碰战争/侵略的恶，发出每一个平凡的声音表态，远离它，我们维护/需要和平。
287一直在奔跑着的焦急女性。更喜欢《亲爱的同志》
2883.5，题材大于艺术价值，结束在艾达坐在曾经的家中就好了，小朋友们的手指舞尴尬的让人想起药神结局...
289*很平静、很克制的一部电影，没有太多波澜，但一小时二十六分钟机枪扫射的那些声音，真的是很震撼，感觉心在某一刻停住了，然后一直纠着
*维和部队不能维和，也不能保障平民的生存，甚至在明知平民要被杀的情况下，仍然把他们推着送上了断头台
*这只是人类战争史上的非常小的其中一个画面，战争之下没有文明与道德，生命什么都不是
290没有辛德勒式的拯救，只有被一边作秀一边屠杀的真相。
291民族主义在这片土地没有成为团结的粘合剂，反而成为了动乱的催化剂。
292这种题材气氛烘托到位就不会难看哇，联合国经典废物，女性试图拯救家庭未果。“让你们看看真正的电影”——英雄拯救世界并不存在，结尾小孩合唱煽情一段有点多余。24thSIFF@上海影城
293敬畏
2942021第一场siff
295足够好了，不能再好了。我们怎么看待历史，拿什么看待历史，是一个需要反反复复拷问自己的问题。
296心里堵
297The fact that we don't know this happened -- with UN and the Dutch involved and all -- is surprising. Happened to have watched with my Dutch friend who herself was shocked she didn't know. This seems to be just what the war brings out: destruction, people frantically protecting their loved ones but failing, and others trying not getting involved.
2982021上海电影节 沪北电影院
2993.5
300百无一用是UN/两段多人特写的对比感觉没啥必要，够残酷了活着就不错了/唯一不变的是时间一直向前
301想起了在电影节肯洛奇被颁发终身成就奖时主持人的话，“绝大多数导演拍的都是那些观众想看到的东西，只有肯洛奇是一直拍我们应该看到的东西”，同样这句话也想运用今天看的这部影片上，也许它拍的并不华丽 并不让人感到愉悦，但作为电影作为一扇望向他者的窗口，我们需要它。
302剧本不错，可惜导演的镜头不太讲究，如果用一些好的运镜来拍就会增加本片的感染力。题材好，女主演技优秀，但估计奥斯卡拿不到。对那场荒谬的战争，只有无奈叹息。
303本片也并非一个女性电影，可是所有出现的男人都那么糟糕：塞尔维亚军人嗜血、残暴，联合国维和部队明哲保身、渎职无能，女主老公被推荐去当难民代表，自视甚高、轻视女性，自以为和塞族军人达成协议，却被骗得团团转，最后殒命……女主疲于奔命，为保全家人倾尽全力，面对男性造成的人道灾难却只能束手无策。
304看得太难受了😭 女主演的太好了 导演非常厉害 表现手法克制 氛围营造不动声色 是老师是邻居是兄弟亦是仇人 也看到了UN的软弱 失责 无奈 和解真的太难了 她们还在等 又或许等不到亲自埋葬至亲的那一天了
305没想到九十年代还会出现种族屠杀这种惨事……但电影的确拍得白开水一样
306巴尔干半岛沉重的一页，一场由民族宗教矛盾引发的大屠杀。整部片子显得很工整，渲染的发力点也很合适。
307科普它国历史
308斯雷布雷尼察大屠杀；国际大事件渗入的母性小视角，镜头代入给予的焦灼感是让人满足加分。
309非常好看，战争环境下的特殊身份人物——联合国翻译官，在极端环境下却没有办法保护家人，体现了联合国的利益追求、战争的残酷、个体的渺小。将女人作为主角，意义独特，非常以小见大的电影，特别棒。
310女性导演以女性视角记录了波黑战争中一段屠杀的历史，拍摄内敛中尽是压抑，虽然没有血腥的场面却看得让人背后发冷。一个母亲妻子和联合国翻译三重身份的女人如何取舍和释怀的过程，再惨烈人还是要活下去面对现实，最后的结尾看的人唏嘘又无奈。
311电影中，艾达被各种人问着“怎么了？”，而那时她还不知道这也是关于她、关于这场灾难、关于整个历史的终极问题，其实这个问题虽无法言明却不难回答，“怎么了？”“就是这样。”
历史价值和命运张力在本片中同时得以实现，相比同样是以女性社会和家庭身份的辩驳夹杂为线索切入历史黑暗时刻的[亲爱的同志]，本片在剧作上少了一些凸出微妙感和丰富度的设计，不如康查洛夫斯基老辣厚重，但流畅的节奏处理和紧贴情绪的镜头语言使本片在叙述上更加出彩，展示出日巴尼奇的逐渐成熟和后生可畏。
312历史意义大于电影本身
313阿依达的救赎
314除了講述濫殺男性平民的殘暴行為外，更是一個母親的無窮力量的展示。情緒很受牽扯，第一個鏡頭就被吸了進去，很沈重。我真的是visual為主的人，還有各種感官引領，理性沒什麼domain。弟弟跟門口的有個守衛真的很可口。
315在幼稚、胆怯、自大、凶恶的男人制造的战争中，坚韧的女人尽其所能，也未能保全她的家人。
316相比之下，《卢旺达饭店》那种八股电影就是对逝者的亵渎。好莱坞体制也不能总怪人看不起他们
317事件本身加一星 siff
318想保護他們的人盡其所能而不得，該保護他們的人未盡保護職責，兩者皆可被指責，但真正該被指責的是那些狂熱於二元對立的瘋子，永遠不缺作惡的理由，昨天是黑歷史、屁股歪，今天是地域、立場，明天是膚色、性別，當仇恨的槍響時，讓槍被舉起的人不可被寬恕。#SIFF2021#
319在大屠杀题材的电影中不算出彩，但事件本身的描述很稀缺。
并不熟知，却影响很大的一个种族灭绝事件——斯雷布雷尼察大屠杀，时间距离如此之近……
结尾的“大团圆”的残忍程度大大加分了。这段被边缘的历史与受害者、施害者们共处一室的欢乐场景。和印尼屠华事件类似，施害者们安然无恙，甚至仍在执掌权力。
女性主义的议题，但哪怕艾达这样的联合国翻译官员都无法保护自己的家庭，落得如此悲惨的结局，去给当年杀害自己家人的凶手的孩子当老师，其他的配角们的真实命运可想而知。
.中元节
320BJIFF21，艾达应该是看过的反战片里最不讨喜的受害者了，却也因此突出了个人意志的渺小，以及胜于一切的亲情。结尾各路角色共处一室，作者的态度是不予评判
321去他妈的权利与战争，该被歧视的不是邻里种族而是人类自己，何以为人？！
322我想看这部电影 2021-01-26
3239分，超凡脱俗的、极具洞察力的战争电影，直面残酷历史，不仅把视角放在了大屠杀本身，还放在了失败的体系和国际冷漠，紧迫感贯彻全片，电影制作的各方面都执行的很好，节奏也非常完美
3247/10
325以为可以幸免于看到残忍的屠杀画面，没想到还是在最后部分看到了这一幕。当体育馆大小的空间里挤满了平民，当士兵们从外面关上了大门，平民们松开了捂在头上的双手，此刻机关枪从窗口扫射进来，无人生还。这场景仅用文字描绘就足够触目惊心，放到影像之中则更甚。不想一边倒地否认联合国一方，本身就没什么话语权，在绝对暴力的环境下，所言所行近乎只是理想层面下的挣扎。
326她尝试了她能尝试的所有办法 还是没能救下丈夫和两个儿子的性命 最开始  一个儿子对另一个说 我能穿你的跑鞋么 最后 她靠那双跑鞋辨认出儿子的遗骸 一切 都发生在二十多年前 
327战争中的平民与军队，其实没有多少紧张场景
328北影节第二场，还好没错过，看得人太难受了，在武力和战争面前，一切都太渺小了。
329#SIFF24 抑制的视角和磁性的镜头...
330角度选得很好，本以为是卢旺达饭店或者辛德勒名单，结果最后是竹篮打水一场空，结尾还跟杀夫杀子的仇人汇聚一堂其乐融融，共筑美好的未来。个体的人在历史的旋涡中脆弱如枯叶，那种深深的无力感就像哑巴在无声地咆哮。
331像新闻特稿，先写艾达”拯救家人的行动“，后给出一个悲剧性的豹尾。
332十几年前一位女性拼尽全力对抗权势与暴行，只为了保护家里三个男性，却最终失败。现如今鼓起勇气回到故乡，面临的是，曾经的刽子手霸占了自己的房子，回学校还要教导刽子手的孩子。其中反映的各种社会问题都值得深思。
333溺水一般的观影经历，早已定好了输赢的一盘棋。 小棋子艾达尽了她的最大努力，没能改变线路，也没改变结局。
334太虐心了！很难不憎恨这个世界！
335脸谱化的人物，还算精彩的故事，逃之夭夭的塞族士兵，官僚和无能的联合国部队，可能是本片最大的亮点。
336以一个翻译和她的家庭的角度描述了一场屠杀。这场屠杀居然距今仅仅二十余年，极端的种族主义真的可怕，一段段残酷的历史仍然没有让人类吸取教训。
337学会一门外语是多么重要
338安拉～
339关于当年塞尔维亚在斯雷布雷尼察屠杀八千多波黑穆斯林的写实电影，让人了解那段令人触目惊心的历史。
当然是从波黑穆斯林的角度描写，其实很想看塞尔维亚对这一事件的记录。
兼听则明，偏信则暗。。
3405/10（阿依达的救援行动）
341泪流满面。看之前没有做功课，不知道这会是屠杀，傻傻地相信了对方士官的诚意，还在想女主角这样走后门好像不太好。荷兰人就是个笑话。这发生在95年，95年！！！
342很难评判这部电影所带来的，本身是讨巧的女性视角与翻译官角色，它只是在讲述历史和人物的纠结，艾达始终不能左右决策的，就像电影始终不能洞察那一段历史一样，只是游走在表面，镜头语音也无法掩饰，相比于《亲爱的同志》差的太远。
343再现
344维和部队有什么作用？咱们国家也别自己宣传中国的维和部队了，五十步笑百步。看完这部和新秩序，《无依之地》凭什么获奖？
345在当下俄乌大战的背景下看这部电影的感觉真是五味杂陈啊。
346Quo Vadis是一个拉丁语短语，意思是「你向哪里行进？」；它通常也被翻译为「你要去哪里？」。电影没有告诉我们艾达最后去到了哪里。下雪了，天地与生死一样茫茫一片。艾达去看了原来属于他们的家，又回到现在的教师岗位上。她教孩童们跳舞，长大一些之后，很多会长成她小儿子那样，组建自己的乐队，想要成为大明星，在陌生眼神交汇中暗生情愫。或者长成她的大儿子那样，敏感脆弱而恋家。她的孩子们再没有长大，和她的丈夫一样死于密室中的弹雨，并在多年之后以地板上的一摊缺失的尸骨和衣物的方式与艾达重逢。写不下去了。电影中常有慢镜与面部特写，用不同的方式表达权威与暴力的可怖，精准有力。为什么高赞短评「从这部电影获得的信息、警示和启发太少了」？窒息。
347很具有历史厚重感，电影没有对血腥屠杀的正面刻画，而是通过艾达的言行和压抑情绪带来渗透式的代入感。
348笑yue了，杀死这八千多人的怎么可能只是塞军？
然后直接进行一个判的审：
毒蝎部队指挥官斯洛博丹·梅迪奇及其主要帮手布拉尼斯拉夫·梅迪奇均被判处20年有期徒刑；佩罗·彼得拉舍维奇被判处13年有期徒刑；亚历山大·梅迪奇被判处5年有期徒刑。
这就是真正没有人在乎。
349屠杀的形式不一定要直观，在艾达的家人被屠杀的那个镜头非常震撼人，用的是电影院外的空境拉镜头展现。全片好几处虽然不用力但极度震撼。换成冯小刚什么的拍苦难，非要现场杀给你看才行了。另外当天电影院的检票员实在是很蠢。
3502021.9.19北影节打卡
351种族灭绝的战争罪，不可赦。
352①以一个女翻译视角观照斯雷布雷尼察种族屠杀事件，角度不错的编剧；②女主角演技凌厉，值得激赏，但丈夫儿子等男性角色，过于孱弱，反而削弱了整片的力量；③钦佩导演对于大场面的掌控力，场景不仅大而且复杂，各种群演细节真实可信，绝非以复制粘贴方式制造出来的「后期群众场面」可同日而语；③看电影学历史系列，借此了解雷布雷尼察种族屠杀事件，了解姆拉迪奇，了解极端民族主义在前南的演变，了解联合国军被塞族军队骑在脖子上凌辱的无能与懦弱……
353战争这样大叙事下的个人面临的残酷事实与无奈。声画的克制加上直观视线里仅是个人的奔走努力，逐渐让心神从战争的恐惧中安定下来，而随着剧情推进，当悲剧逐步确实时，那份撕心裂肺随着麻木意识的唤醒而有了更直观和深入的感受。电影对于真实的重现感觉挺细的，演员也表现得很有说服力。
354切入点不错，以一个夹在中间的角色作为观察视角
355最后的选择丈夫和儿子活下来有点绝望，电影完成度很高，只是除了女主，脸盲的我总是盯不住军人
356最后遗骸那里真的是残酷。在战争面前，人如蝼蚁。
357故事立足在后视镜视角上——女主咋就那么肯定家人会性命不保呢。其他都还好，对现代战争的了解，联合国永远都是鸡肋的存在啊，永远不要相信利益无关方的保护。
358SIFF第七场/ 沉稳、克制。观众从母亲这一家庭视角得以窥探当时波黑整体社会的现状：人民颠沛流离、武装军烧杀抢掠、维和大国的冷漠无情，一是反战，二是控诉。
359没有峰回路转力挽狂澜，用尽全力，也只剩跪地恳求。战争碾过，没有主角，只留伤痕。
360前半段一直在紧张的氛围之中，后半段屠杀即将开始时，女主情绪终于崩溃，但在残酷的现实面前，这样的努力还是不堪一击。关于屠杀的场面并没有详细描写，只是突出了剧场这一地点，片尾女主再次来到剧场，舞台上已是载歌载舞的孩子，在他们身上，女主看到了自己无法认尸的孩子的影子，可悲可叹。
361人类啊。。。。。2021年了，四处作为个体没来由的仇恨和对立越来越多，同样是什么都做不了，人类永远不知道自己在做什么，又该去相信什么
362看得我非常沉重，难受，整部影片没有一滴血，却紧张、恐怖的让人喘不过气。PS大儿子很像科林法瑞尔
363刚看完，很受触动……她即使用尽一切办法都没能通过联合国让生命中最重要的三个男人活下来。相信联合国就相当于交付了生命权，八千男人八千家庭把生命交给不会捍卫他们生命的人。莫非触及国家利益哪个国家真的会出手相救呢，国际法的存在本就是一个笑话……
虽然不是很喜欢这种推进故事的方式，但是喜欢运用慢镜头的方式，以及呈现的历史事件本身具有太大的力量，视角切入非常精准
364应景
3653.5
366#2021 SIFF#女性视角的塞族屠杀，环绕声加持临场纪实感。
367在占据绝对优势的军事力量面前，个人的任何努力都显得孱弱无力。事件本身很震撼，电影就稍显一般了。
368巴别塔坍塌。
369没有多余的煽情，冷静地叙述着伤痛。
370人类的悲剧啊~无法相信这竟然是发生在二战都已经结束了半个世纪的那个年代。。。
371斯雷布雷尼察屠杀了解一下。真相有些不忍直视，用“放电影”的名义屠杀，奥斯维辛后确实写诗是野蛮的。女主忙来忙去只是为救自己家人，和辛德勒、拉贝、魏特琳比境界差了去了，不知是否有意为之
372历史也许无法被完整地还原，但它依旧可以并且值得被「记录」。

慌张到焦躁的大儿子、忙着跟女生来电的小儿子、一刻不停想办法的母亲、最后终于勇敢了一次的父亲。偶尔插一脚的群众，被迫关心却也无能为力的荷兰军官们。冠冕堂皇满口胡言的塞军领袖眼神坚定，即便不相信也无法反抗的铁腕势力，演绎完美。女主回家时住在她旧家的妇人和小孩。傻傻说出真话的年轻联合国铁门边的小哥。所有人物的状态语言都很对，都立得住。

历史感厚重。故事性有，叙事性强。或许也正因此，影片在各方面都很对，很厚重，很完美，在摄影和音乐等方面也是很对，但（有点遗憾）也只是很对而已，没有特别多的惊喜吧（不专业，感觉而已）。当然对历史的尊重，也是要不得实验和轻佻的吧。

艺术探索中规中矩，历史意义只此一家。即便仅仅为此，也值得多给一星。
373官员的无奈 自保 将军的手段 利用 政治的可悲可气 年少军人的无知 人性的麻木与软弱与趋利避害 女主望向司机时就知道了真相 却也只能尽力保全家人…然后，待事件结束，成为历史…灭了种族，却还是会有下一代
374谢飞老师看了说，了解历史，反思过去，警示未来，然而人类真的做得到吗？即使如此之近的教训！我宁愿将本片看作一部女性主义、母性主义电影，通篇都是艾达在坚毅的保护自己家庭的三个男人，男人只有两种，无枪时百无一用，有了枪跋扈无情，至于这惨绝人寰的大屠杀，是赖宗教冲突还是人性本恶呢？
375「老师，你的儿子们也在这儿吗？」「……他们不在。」「替我向他们问好。」「也向你母亲问好。」对准八千名穆族平民的机关枪背后，有他们熟悉的塞族同学、朋友和邻人吗？何至于此，何至于此啊。想到二手时间里写1915年的亚美尼亚大屠杀：「『是邻居杀的……在此之前，大家都是正常人，甚至可以说是好人。大家围坐在餐桌上，一起欢度节日……』我想那是好久以前的事情了……难道现在还可能发生吗？」还有波兰小镇耶德瓦布内所有居民共同参与和见证的对当地犹太居民的大屠杀。为什么这种事情会一再发生？
37621北影节11.没有比种族仇恨更愚蠢更可怕的东西，但这就是真实存在的人类情感。本届新片惊喜，女导演的手笔冷静克制，未来可期。最后要说，本片碾压同届最佳奥外酒精计划，相比之下那真是无病呻吟
377艺术水平可想而知地普通
只是内容上又一次地提示人们《地下》的结尾为何要那样安排
乌斯塔沙 塞军 联合国军……尸体
378有些剧情片是当纪录片看的，那些含情脉脉的文戏忍不住想跳过。一个女人来回奔波的视角固定也许会是更好的作文，现在就是个写了半拉子的新闻吧。第一次看反UN的题材，接触的晚了。
379好像是第一次看近年的前南核心地区电影。还是不错的，不过我个人觉得这故事做成沉浸式比做半沉浸半客观好得多，另外这群戏密度堪称执行导演的噩梦了hh。不知道这片是不是真实人物改编的啊（也不太像），如果不用在乎还原历史，可以利用女主角的翻译身份做些文章，但编导好像也只是拿她当个开全知视角的npc游离正反两方。女主长相特别像睚眦必报的养家女人，我对她表现还挺期待，结果她基本就是纯靠拜托其他人帮忙还一遍遍被耍然后一遍遍无能狂怒……
380这事件里所谓联合国维和部队简直就是猪啊
381天哪巴尔干半岛真的是好多故事。。这部电影太赞了，情节紧凑，镜头克制。印象很深比如一开始aida站上大门在黑压压一片难民中看到自己的丈夫和儿子，我在大银幕上也很紧张的找却找不到。。这种镜头语言有很多。哭成泪人。。
382虽然无依之地也很好，但是这才是金狮奖吧。太难过了，刀刀扎心。
383从联合国雇员普通翻译员的视角，以营救家人为剧情主线，剥开波黑战争外壳，暴露残酷践踏撕裂生命的肌理。艾达奋力营救亲人、争分夺秒的运动镜头让节奏和情绪始终处于满弓绷弦的紧张焦灼中。矛盾升级后仍然制造存活期望，但屠杀中的空镜才是真正的高潮。战争机器启动后的失控是必然的，面对敌对双方和民族怒火，所谓维护正义的维和部队，也只是无所作为和利益倾斜
384绝望到极致的悲痛。她只是想保护自己的丈夫孩子，战争与屠杀却将无情地降临。叙事很好，女主角的表演强大。认领尸骨那段，真是催泪。亲生骨肉变成了斑驳骨头，作为母亲，她能做的都做了，竭尽全力了，却没能拯救他们。太痛苦了。
385【7.5=】别装了，你知道怎么了
3861995年，在东欧也会发生这样的惨案！一位这样勇敢的母亲，也无法拯救哪怕自己的孩子。平息之后，敌人住进了自己的房子。我们当然是要选择原谅喽
387好看但不是最好的
388可惜了 15 部入围影片中俄罗斯的《亲爱的同志》最终未能进入提名名单，而入围的是这部。《艾达》和《同志》讲的都是同一类的故事，能入围很正常，世人普遍对她有感觉。而未入围的那部，可能更能触动故事情节更为接近我们的我们。
389这是真正的大屠杀电影讲述的故事：受害者尽管弱小无依但依然未曾放弃为生存挣扎，对罪行负责的不仅是直接施加刀俎的暴徒，更是在程序与规则大纛下坐视暴行的帮凶。
390工作的女人，奔走的女人，愤怒的女人，下跪的女人，被留下的女人。与其说是联合国的失败不如说是人性的失败父权的失败
391一段既熟悉又陌生的历史
3923.5
393从电影角度说，有真实感，能感受到紧张和无助，联合国军和平民的受压迫感很强。塞军将军和联合国营地代表的谈判，强弱分明。
394看过无主之地 总觉得这部还差那么一口气
395姆拉迪奇据说是因为女儿的死，心理受到刺激才变成了屠夫，我很好奇，电影中姆拉迪奇在大巴里对一车女性讲话时，年轻姑娘一双大眼睛可怜巴巴地望着他，乞求活命的时候，他有没有想到自己的女儿，有没有一丝的怜悯？
396人们安静地流泪，散场前两个女人不停地骂侬神经病，侬十三点。邻座的女孩和我相视一笑，终于从战后的塞尔维亚回到现实世界。
397题材沉重
398孩子们在场外踢球，大人们却在房里被枪决，这种死寂的绝望还是在上次看《穿条纹睡衣的男孩》的时候。女主最后站在一堆尸骨中无助地哭泣的时候，感染力太强了，一想到历史上斯雷布雷尼察大屠杀比电影更加残酷的时候，心里反而更难受了。电影视角和架构和同期的《Дорогие товарищи!》很像，都是从一个特权女性的视角去见证自己家庭的被迫拆散去宣告政府与政策一步步的崩坏。比起《Дорогие товарищи!》我反而更喜欢这部，因为这部更偏向于纪实化，战争带的创伤也越强烈。
399残酷而无助。电影调色有点怪。
0把眼球放进眼眶就能哭泣，把羊头塞进下体就能寻欢，把身体附在大腿就能早死，把名字写在车窗就能重生。见过烈火里烧焦的貂，草地上拖死的马，天空中下坠的鸟，都在被恶意强暴。嗜血的乌鸦，交配的公猫，狂吠的黑犬，都在蚕食善意。经历没有救赎的宗教，没有胜利的战争，没有人性的族群，幸存比死痛苦。
1燃烧之貂，油灯奶奶；瘟疫巫术，群鸟啄头；猫交捅眼，妒嫉人夫；白毛异类，寻死鸳鸯；空鸣步枪，铁道逃杀；地堡鼠刑，教堂粪坑；咸鱼欲女，山羊姘头；骑兵屠村，红军狙人；长路漫漫寻找不存在的故乡，车窗上捡回自己的名字；残酷史诗，完美……然而，看的是删掉十来分钟需要观众自己不停脑补剧情的#欧盟影展删减版:(#花个近一百块看部电影回家还要再找资源重看，国内影展这么发展下去，是想逼影迷们集体抵制放映？
2今年的复古浪潮真是方方面面各式各样啊，也是好久没有看到这么东欧7、80年代感的片子了：有耐心，黑白摄影，帧帧美如画；而且这个片子还结构特别干净，文学文本性很强，有关于战争的情感百科全书的感觉；一路在地狱边缘行走，自己也差点掉进去，些许的善意都要看哭了…结尾只是趁爸爸睡着在窗户上写出自己的名字也处理得很好；果然导演说相对于电影他更热爱文学。
3前半小时是金狮的水平，后面发现剧本用室友姐姐的话来说就是在“鬼打墙”，剧情取舍很有问题。剧本需要打磨，也要找个高水平剪辑师来收束一下，不能舍不得剪，不能自得其乐。氛围和视听语言从头到尾都是上乘之作。可惜了。
4看完的感觉是 像是跟着主角一起走过了漫长的人生 太牛逼了
5如果不是大银幕可能一个人在屏幕前不太能看完。
6#VIFF 四星半。被画上颜料的鸟就是异类，会遭到群鸟攻击。与小说不同，电影没有交代背景就直接展现了男孩的颠沛流离，黑白影像和常常升起到空中变为俯视（声音淡去）精准表现（黑屏仿佛常常不得不闭眼）极端残酷的世界和普遍的人性之恶。
712.21 死亡，火，信任，暴力，爱情，神父，鸡奸，犯错，女子，野人，落水，性，愤怒，救马，喝酒，拯救，假死，军队，枪，工具，循环，看破，惩罚，父亲，恨，拥抱，望火，编号，名字，joska，车，远方，未知。何处是家？他一个人就是一群人。屠杀不是战争的专利。过于复杂的失语感。
8黑白画面的质感很容易联想到六七十电影大师的大手笔，然而导演却不是沉溺作者影像的风格制造者，尽管影片对白很少，却能在诗意的空镜头以及象征性画面构图里流露出阴暗压抑的主题。由于接连出现许多匪夷所思、挑战人性道德的大尺度画面，现场观众有陆续退场的情况。一开始看来像是那种乡村怪诞寓言故事，因为有巫婆、恶毒诅咒和愚昧的行为，但逐渐看下来才发现是真实历史背景，贯穿二战纳粹屠杀直至二战结束，犹太人的话题也开始浮出水面。主角小男孩不仅是历史的观察者，他作为所有痛苦暴行的受难者，更亲身感悟到人性的自私与丑恶，令主题里关于人性意义的探讨变得具体而深刻。
9被涂污的鸟，如同被驱逐离群的个体。史上看得全程心里最难受的电影！！！人神共怒！堪比《伊甸湖》！可怜的小男孩Joska为什么这么惨！！！四处流离，寄人篱下，连连碰尽世间各色坏人和变态景象，受尽人间之恶，地狱折磨。黑白沉重的影像，使鲜血仿如流淌的油污，粪便也被弱化了污秽感。寡言少对白，部分影像风格极具Béla Tarr的影子。没想到在这片里可以疯狂吸猫！(´･ω･`)Barry Pepper又演大兵的角色。He got a name,JOSKA.
10其实前半个小时很警惕在看。构图是真好，就是感觉像是怕被当成黑白照片，所以有太多MV式的pan和zoom，越看越发现就是纯粹码视觉奇观。不过为啥打五星呢，因为真的被视觉奇观设计给征服了，看到哪准备给五星呢，就是上吊那里，不多说了，看到就知道~
11#Venezia76 一開始為了電影所創造的「人類的心跟動物一樣簡單，而社會與自然一般殘酷」這種不由分說的殘酷而感動。而動物演員（和群演）的調度是導演的利器。都是虐待狂式的影像和主題，沒有如拉斯馮提爾式的球員兼裁判的傲慢辯證，在這裡自然之惡不需要薩德式的辯解，殘酷得不容置疑。然而這樣重複的方法在章節式難以遞進變奏，可預測的路徑（或對觀眾的挑釁）愈往後力道愈衰竭，這畢竟沒有《惡童日記》中那種游曳於惡的主動性，是「被動成長的惡童日記」，他無論加速事態惡化或干涉事態與否，早已消極地是這個沒有希望也不會真正絕望的不可轉圜世界的一份子。被塗污會讓他成為成為惡的標靶，而身為動物/人類他都分擔著惡的箭矢。
12没有人敢去设想这样一种童年，如丧家犬一般逃亡，是真正的绝境求生，每一个章回的叙事都是人性的残与酷，我们将一切罪责推给战争，可战争中的个体就可以为所欲为吗。被视为瘟神的聚群殴打，将孩子丢进粪坑，神婆的私刑，目击丈夫的嫉妒剜掉调情者的眼珠，被鞭笞和暴打的女性，施暴的女性，失去神父护佑的儿童性侵，嗜性如狂的恶女，堆积的丑恶如累累白骨，如窨井中抢食的硕鼠，而苍凉的大地遍布战争刺过的伤口和脓，略有善念的人都不会有好下场。和平，有一天和平来了，他摸了摸小摊贩的木马玩具，却被扇了几记耳光，骂他“犹太狗”，他学会了以牙还牙，童年的倾覆如此彻底，连父亲柔声的道歉也迟到太久了，他的灵魂早已被烧死，如同那只烧死的雏鸟。没有人可以去涂改人性中的污痕，他们仅仅封存在某处，恃机而动。
13近乎是完美演绎的小男主，沉重和如多米诺骨牌推倒的人间劫难，这种感觉想起了看《迦百农》时的经历。甚至黑白影像下的视觉呈现和对暴力不吝尺度的表达（怀疑如果补齐被斩的10分钟会不会直接坐不下去）都超过了读原著时所带来的震动，所以很累也有分量。强奸、对任何弱小事物施加的酷刑、不停止的杀戮、可怕的兽交以及哪怕看似很温暖的军官但以崇拜名义的照顾，每一章节所上演的，都是战时生活的人性扭曲与道德沦丧。男孩在当中不断重述自己的认识，到最终也以暴行保护与复仇，是最残酷的注释；而前方没有方向的路，只有那个父母给过的名字还保留一丝童真的美好。
14观看时候一直在感觉这是一部《撒旦探戈》的模仿之作，其剧本结构、摄影以及极强的文本性都与之极为相似，都有着同样出色的调度，但在主题上更加激进但又不如《撒旦探戈》大胆。整个观影过程又在两个极端之间撕裂：本年度最为生理不适的观影体验与诗意的摄影在片中是完美共存的，另一方面结构精妙的剧本设计却又碰上了一个略显无序的剪辑。但与冯·提利尔那般傲慢的堆砌残酷的影像不同，导演其实是在通过这些残酷的，甚至是充斥动物性的影像中去寻找人性与建立温情，但不同章节间几乎毫无变化的节奏，虽然依旧突出了为数不多的几处温情以及放大了主题的冲击力，但如果能做到《撒旦探戈》那般在不同章节间恰到好处的变奏，这部电影可能就要被称之为伟大了。但在这一年代还能看到这样的尝试，并且效果还不错，已经很惊喜了。PS.欧盟影展的删减大量且明显
15看完后搭配《狂怒》效果更佳。硬要把主角搞成犹太人，这意图就比《自己去看》低了两个档次。
16佩珀又扮演了狙擊兵, 他所送給佐斯卡的TT33恐怕是所有遭遇者中最有誠意的禮物.
17三星半。其实是个炫示暴行奇观的“公路片”，主题被直白的标题意象点了个通透。部分镜头具有诗性。现在不是很欣赏这种非得以极端暴力来哗众取宠般揭示荒谬处境的电影了。能回避那些屠杀凌辱虐待的直接呈现而拍出人类社会中无处不在的可怕暴力，以及少而弥珍的悲悯，才是功力。
18读了原著，不喜欢电影。影片固然有很多表现力很强的场景和镜头，黑白画面也有冲击力。但书里主角自身的扭曲变换看待世界的视角被完全抹掉了，“失语”的过程也变得模糊。去掉主角本人的想法，变成了纯粹的受难经历流水账。主角对自身身份的怀疑、宗教狂热阶段、苏军狂热阶段、怀疑父母阶段等不断变化的内容全都没有了。原著中世界的多种“恶”，在影片里完全被简单地推卸给时代。影片只能算是被涂污的《被涂污的鸟》。
19使原著中遍布的痛苦成为了唯一的表达。“被涂污”在电影中仅限于异族受到的迫害，影像的加持下显得厚重，具有史诗气质。而原著中的“被涂污”还指涉男孩在不同价值的交替裹挟中精神彻底被摧毁和恶化，从迷信巫术、极端暴力、极端反犹的村庄，到借上帝之名肆意凌虐侮辱的教徒，再到以暴制暴毫无怜悯却受人崇敬的苏联战斗英雄，男孩面对这些冲撞所采取的一切反抗最终都失效了，最终他导向了崩坏。相比之下电影虽照着原著拍下了大多情节，男孩却完全成了暴行的见证者和承受者，在大多数时间内失去了人格，主题也随之变得扁平。
20分了四五个章节讲述了一个黑头发黑眼珠的小男孩在二战德国管制下的捷克不断被剥削、虐待、抛弃，最后找回了自己身份的故事；这其间目睹了战争下各种畸形的人性。片子拍到这么长，信息量大，又是黑白影像，结尾收的有如四两拨千斤，真是野心之作。一群士兵闯入一个村子大肆烧杀淫掠的那几分钟场景当时看呆了，俨然一幅上帝视角下的人间炼狱图。
21Come and see and..... 呕
22狼性生存。
23“被涂污的鸟”作为主旨意象流于直白，直指被孤立、蔑视、仇视、屠杀的犹太群体，小男主作为整个民族的缩影，如但丁游地狱一般，目睹并亲历人间各种惨绝人寰之事；战争激发人性中所有丑陋而深不见底的欲望，仅存的一丝微光都被无边的黑暗吞噬——因此影片的摄影与布光特别值得称道，黑白影像的沉重压抑契合主题表达。尺度之大令人咋舌，如蒙昧野兽撕咬，他渐渐堕入同样仇恨的深渊，唯有自己的名字——Joska不曾忘记。
24#2019欧盟影展##百老汇电影中心#惊世骇俗，可说是欧盟电影的年度最具野心之作，完成度也是相当可观，堪称本次EUFF第一枚重磅炸弹（不理解在威尼斯颗粒无收？）。够生猛够大胆，反“丑小鸭”的黑童话，能在大银幕欣赏此片是影迷的运气，近3小时的片长不觉赘余，从犹太男孩的视角，就“异类遭遇”主题题渐次展开，几个灰色片段与一群人，纳粹大屠杀与苏俄内战，往大了说便是一个时代的断面。被涂上异色的鸟儿被自己同类围攻坠落至死，眼见此景的男孩也在人群里遭遇同样的摧残，仅因为他的肤色以及种族，由此不难感受身为一个犹太人有多么残忍的夙命遭受多少屈辱，毕竟即使是孩童他们也不会放过。ps 除了片尾曲外没有配乐，黑白影像里宛如炼狱一般的人间，分级应为NC-17级，有些场面让人不安，赤裸的残忍，欣赏前需要有一定心理准备。
25背负着一万斤“恶”长大的人类又将“恶”“托付”了下去。
哪有什么上帝。
26很失望。很多镜头都更多是在掩饰对影像的理解不足。
27放开那男孩。
28黑白画面很有意味，但是尬学贝拉塔尔太败笔
29这么沉重的电影本身的意义全被噱头掩盖了，真是气人。
30看完之后很失望，这就是一部很恶劣的剥削电影，黑白的影像让人想到贝拉·塔尔，但这位导演在视听上又全方位的被碾压，看到最后很替导演着急，小男孩后半段拿刀子划胳膊，钻到行驶的火车车底，小男孩本应该有病态释放，现在在情绪上根本出不来，视听调度上没什么艺术价值可言。只能说原著小说太狠了，把极端环境里的极端罪恶都强加到了一个小男孩身上，天空中被攻击的鸟就已经很直白的说明了要讲的事情，那些二战中纳粹屠村的事情也在不少片子里见过，这次再看并没有觉得多么震撼，只是觉得创作者把所有苦难强加到一个小男孩身上这件事本身够狠，够敢拍，仅此而已了。
31好多个小故事，有点像寓言，耐人寻味。片尾曲想起顿时无力感漫布全身
32苦难残暴的大展播，所有的这一切都放到一个孩子身上。只能说原著就不怎么高级，导演也没有更好的把控素材。小男孩自残到拿起枪的这个过程没有人物和心理的关注，即使用了将近三个小时。而导演层面在试听语言层面也没有可圈可点之处。惨不是动人的钥匙。
33@欧盟影展 电影里全是熟脸，后来一查简直是神级的卡司组合，结果来了个“叫得出名字的导演风格拿来主义大乱炖”，我真怀疑这个导演有任何一点自己的东西吗。而且这些风格都杂乱无序地堆砌在里面，前脚搞点布列松的意思出来，后脚拉丝冯提尔来了，穿插点贝拉塔尔吧，没缓过来黑泽明也凑个热闹，大结局那个阿甘正传风格简直快把我气乐了，而这个糟糕的流水账文本还真应该让泽米吉斯照着阿甘来拍。
34太長了，而且都一樣。換個剪輯師該扔的扔。看到第三還是第四個場景的時候，發現這都一樣，遂安心睡過去了。
35#VIFF2019# 向来对于人们把那些譬如人性，史诗，悲剧等大而化之的名词套在所谓的文艺艺术电影之上保持一种审慎的态度，但这部电影配得上一切关于这些意向的阐释解读。非理性地形容就是战争中被异化的人性之恶仿佛像宇宙图景一般浮现在这部电影里，如果是因为非电影艺术原因而导致威尼斯没有认可这部电影，那可以说是威尼斯电影节史上一大污点了………当哈威·凯特尔等艺术电影演员奉献出惊世的表演，还贡献出目力所及的电影中最精彩的小演员演出，可以说这是个人影史十佳必然上榜的一部巨作，无比震撼
36作为欧盟影展看的第一部电影，之后的简直无法媲美
37以为他还活着，其实早就死了。开始保护小动物的乔斯卡后来拿起了刀，举起了枪。杀了将自己涂污的恶人，仇恨是凶手也是救赎。
38犹太版come and see？连俄罗斯演员也找了那部里的……
39收获颇丰，里面好多事儿我见都没见过。
40应该是去年最佳摄影
41159分钟版。起始于一个老塔的壳，经过一个类似战马的叙事，流转于犹如塔尔的视角中，可是终结于啥???中后段一路崩坏，对，就是从那里开始的。我大概知道删了什么，我知道的太多了。其实精简一下挺好的。不过有一个细节很厉害，就是那张照片。
42感觉好长啊...文学性很强，但看得超累。小男孩不是很有灵气的样子
43神曲，十八层地狱，众生皆苦。
44坑都挖好了-06/16/20
45在小男孩儿对牛的情绪那里开始眼前一亮有了期待，不想还是低走。前三分之二对恶的展现太有可取之处了，但导演的思想维度无法与其极富野心的呈现方式匹配，因而回想起巨大篇幅的铺垫只觉冗长与刻意，不同观感真就是一线之隔。
46电影前半段，除了飞过的那架德军飞机，没有更多的时间提示，那些巫术那些封闭的村落那些愚昧那些偏见那些邪恶，似乎是存在于很久很久以前。后来，二战的背景环境和主角有了更多的交互，似乎，这一切就变的可以理解，看啊，战争会让人们变成什么样子，是吗？太压抑了，真太压抑了。用黑白的影像，黑发黑眼，金发碧眼，没有区别。被涂上油漆的鸟儿，终究是被同伴杀死。＃欧盟影展
47章节体结构，通过男孩在流浪路上遭遇形形色色的人发生的故事完成战争对人性扭曲异化的表达，并不是单一的反战电影，因其对人性之恶的着墨相当重，创作者想尽可能触及到更深一层的东西，可在两个半小时多的时间里，对人性之恶的展示有些单调乏味，各个人物变态的暴力行为层层叠加后，观感催疲，但借着出色的视听语言，确实也将“恶”输出到了极致。几组印象深刻的镜头：鸟笼裸女、空中坠鸟、勺挖眼、提羊头、纵马奸淫。
48有样学样。巴里佩柏居然演了个毛子狙击手丨犹太人于欧洲边陲的被迫害史
49黄暴(情节)又干净(风格)版的《金黄色回忆》，东欧电影对画面的高质素和对历史与人性影响之深邃观察又回来了。战时被动而成的恶童，体验了整个世界的罪。
50当一只鸟的羽毛被涂污，它回归鸟群后会被群鸟当做异类攻击，《被涂污的鸟》用近3小时的片长，带我们看到这个荒诞的世界。
整部电影是失语的，但是却非常有力量，作为男主的小男孩基本在电影惜字如金，但是这个荒诞的世界却通过男孩无语的表情和细微的动作展现的淋漓尽致，当他如同海报图被埋在泥土中被乌鸦啄食，被那些装善良的教民扔在粪池中，我突然明白为什么《被涂污的鸟》这个电影要用黑白片来呈现了，因为这些镜头太恶意和血腥了，这个世界对这个男孩而言是个没有颜色的地狱，他卑微的依存着这些大人只想活下来，却体验了世间的各种恶，所以当他最后被父亲找到的时候，他已经麻木不仁了。好在结尾，男孩写下自己的名字joska，这个象征着找回自我的举动，给电影带来暖色。
PS：这个男孩的命太硬了。
51二战时被波兰天主教教徒保护幸存的作家Jerzy Kosiński的同名小说改编的作品。呈现人性残忍疯狂的一面，似乎只有伏尔泰的憨第德和雅里的愚比王可比，但是更残忍，好像欧洲，或者欧洲就没有什么文明，或者说善永远太微弱。
527.4
不可否认这部电影拥有杰出的摄影以及场面和氛围营造的能力，但残酷场面的罗列却不足以深刻的展现残酷。这部电影无疑又能很好的去讨论文学文本与电影文本改编之间的种种纠葛。但我看完的感觉是：如果我不知道被涂污的鸟这个意象的含义，观影过程中我只能因为自己被残酷画面的逼迫而去同情主人公，被迫说他一定很痛苦，但我感受不到来自主人公自己的呐喊；而如果我知道这个意象的含义，观影过程则会索然无味，成了一种主题先行，然后处处场景导向这个主题概念的作品，所以整体给我的感觉是一个不成功的改编。
53摄影很棒，但是剪辑稍有拖沓，这种故事性不强的也确实难剪。故事本身来说选取的部分比较极端，这一点很刻意。宗教迷信、暴力、性暴力、种族主义，一个受虐者在饱尝各种虐待疾苦之后，一步步变成了施暴者，一次次逃离又一次次陷入绝境，这些阴暗恰恰都被他遇到了，这不怪他
54尺度很大，除了不适，并没有太多感触；空镜头挺美，但剧情平铺直叙，也没太多连续感
55有一种鸟，一路迁徙，四处流浪。片中的男孩就好比这其中一只鸟，流离各地，却目睹了世间百般的险恶与残忍；他想做点什么，又渺小的微不足道。导演很擅长用画面讲故事，台词寥寥，相比却有大量人物面孔的特写刻画，或惶恐或狰狞或迷茫……黑白影像赋予影片复古质感，画面很讲究构图美学，欧洲十八种构图都可以如数找到。更不乏对光影使用上的细腻把握。
空中盘旋的乌鸦，两只交媾的猫，笼中鸟，农舍的奶牛等等仿佛带有象征意味，被赋予了一定符号色彩。站在唯心主义的角度，用诗意化的形式去传递情绪，是无助的，同时也是荒诞的。
小男孩最终举起了枪，沦为他人眼中的“施暴者”。犹太人的出身令其无法与所经群体共通，成为“被涂污的鸟”。影片在探讨社会人群的问题时，并未给出答案，而是直揭人性的丑恶嘴脸，将矛盾点不断放大，手段更显高明。
56又是反映二战那段历史的。影片通过一个犹太孩子的命运，将东欧二战中各种情景及犹太人的遭遇展现了出来。故事是碎片式的，而且有些刻意，但形式无疑很新颖，且有着很大的寓意。小孩有着灾星一样的宿命，与之接触者霉运连连，非死即伤。而其本人亦是苦难深重，九死一生。其所遭遇之人，除极少良善者，多数均有着黑暗人性。

57Der Klang//二刷 爱 好 希望
58臃肿的堆砌，毫无新意
59这生猛的影像啊，年度十佳，欧盟影展新片最佳，但据说欧盟影展已经把最生猛的删了！
60在捷克电影节上拿到11项大奖，基本包揽全部。以一名小男孩的视觉串联起二战时期东欧农村全部的罪恶事，没有《上帝之城》的血腥暴力，也不像《穿条纹睡衣的男孩》居高临下的视觉，更接近《战地巫师》的悲凉，9段故事要更加丰富更饱满。有机会最好还是看看原著，里面揭露了更多的人性残忍。7.4
61几乎是排着队把能想到的人类的恶行过了一遍
62东欧是不是最近流行把二战题材拍成恐怖片
63尤里卡蓝光/通篇的大尺度重口味剥削真是过犹不及……
64以假乱真的效果太出众了，残酷
6582/100 简单说就是一部悲惨n倍版本的“三毛流浪记”。整体故事架构、场面调度和摄影均很强悍，但最打动我的应该是创作者对人物琐碎的情绪和动作的捕捉，当然这也依赖于表演、摄影、和打光上。不清楚是否每段故事都有明确的影射对象，但是如果剪掉两到三个故事，以及把剪辑做得更完美一些最终观感会更佳吧。今年最喜欢的两部新片都是和欧洲二战有关的，一个是在德国内部，一个在德国外部，一部从精神的角度，一部从肉体的角度，有意思。
66几乎没什么对白的黑白电影近乎三个小时，让人很容易能看出这个世界的黑与白。片中几乎所有的动物都是隐喻；小男孩没有在所有的苦难中改变自己，最终见到了自己的父亲，理解了父亲，并想起来自己的名字。；所有，完全看个人解读，给观众的留白太多了！9分，目前8.1。
67#柒捌捌〇看电影#1、以为是人的愚昧？其实是人的邪恶；2、以为是欲望肆虐？其实是人性放纵；3、以为很伤心绝望？之后就麻木不仁。
68攻击与攻击欲
69其实可以看做公路片，和战争挂钩后反而觉得主题降了个档次。从美学出发不太理解为什么要用黑白摄影，因为并没有感觉到什么出奇的光影明暗对比和黑白灰构图，甚至感觉像彩色电影直接去色搞出来的...
70m21282：拍摄的内容涵盖很多。不过很契合名字！旁观者的成长，纯洁到污秽皆因他人！
71前段时间听电台“故事FM”《一个自慰成瘾者的自述》，讲述者的悲惨经历让人同情。但后来再看这个片子，第一次看了一半真的是看不下去。不是电影不好，而是太残酷了。战争年代的混乱产生各种的不幸，全让少年主角赶上了。因为战乱少年行走在生死边缘，历经磨难。靠着几次他人的善意才能死里逃生。黑白影像风格其实很有特点，推镜加虚实变焦，大景深，大广角。电影根据同名小说改编，剧情照章节来拍，单看每个章节是拍得很好，完成度很高，承上启下。不过容易出现断层。因为我看完后突然想到一个问题，他是怎么变成哑巴的？看的时候不知为何想到了也不爱说话的某位。
72事说明白了，但看上去有些造作，可能这是我的偏见。
73乔斯卡的经历本身就具备了戏剧性，要在文本之外吸引观众，让视听语言发挥功能，才是立本德根基。所以极少的对话，更多类别的镜头的使用，都是很好的说明。
74太惨了
75战时环境只是一种特定情境，其实即便在和平年代，被涂或不被涂的鸟，遭遇和轨迹岂不同样？全片的运行感让人想到塔可夫斯基的《安德烈·鲁布廖夫》，小男孩让人想到苏联影片《自己去看》，气氛与腔调与同是二战边缘另类角度的《冒牌上尉》有些相似。是不是有人提过像贝拉·塔尔？很不像，几乎与塔尔的电影是相反的一种电影。叙述冗长、重复了点，并稍显匠气。
76技法的精巧和内容的浑厚是相悖的。宽荧幕拍漂亮这件事使不得。
772/5。与大多数人的看法相反，我认为这种异常凄凉的气氛对于像战争这样可怕和深不可测的主题来说是不太合适的，摄影画面虽好，但与彩色画面对比感觉并没有突出任何情感上的回报。电影虽然很长，并且每个段落都以关键人物的名字开头，但我们几乎无法深入了解这些人物的生活，导演并没有为任何角色的发展提供空间，也没有一个强大的故事情节或事件顺序来弥补复杂角色的缺乏。观众没有机会去接触这些角色，甚至是主角。无休止的暴力场面除了刺激观众，根本没有任何暴露在后面的东西，因此小男孩所经历的这些可怕的事情，都显得有点软弱。
78影像语言辅助叙事的典范，一丧到底，有力量，有温度。#欧盟影展深圳站#百老汇20200101
79电影没敢拍出原著的黑暗面
801221@EUFF-保利天安门：流落到寡妇家的那一段删减的残躯让人大倒胃口。
81又臭又长，只见着悬在头上的刀，没体会到聚焦人物本身的半点关怀，仅仅是没有温度的苦难陈示装置罢了。
82我们并没有办法控制自己成为一个什么样的人，我们的行为与精神都是被环境与经历所操控着的。

如果战争降临，人性就会慢慢扭曲。
83片中扣题一幕：一只涂漆后的黑鸟被有意放生，它振翅高飞、冲向同类，却遭唾弃啄食、直至死亡。最终徐徐下坠的黑白对比质感，是全片阴沉基调的浓缩总结。

主人公由于意外，被迫流浪东欧平原，以吸血鬼、吉普赛籍、犹太血统、孤儿等错认身份反复体验人性的善恶，学会了反抗、懂得了冷血。近三小时没有任何情感色彩的第三人称乱世素描里，寡言鲜语的对白、司空见惯的残酷、无人幸免的苦难，是著者、编剧与导演对二十世纪血泪东线的沉痛反思。

2019欧盟影展@深圳百老汇电影中心杜比全景声厅
844.5 天生涂污者的掩藏
85只要耐心活着都会有血泪史
86实在不知道看的是什么。战争和愚昧导致压抑扭曲之下的奇观，还是一幕就可以说清的少数群体被攻击异化，或者是一味地复古质感风貌…甚至解谜的趣味性都不如《地球最后的夜晚》…
87节奏构成：甲看，看到的A，甲行动，观众看到效果，其中再注入奇观，奇观见得越多，便越失去爆发力，到后期更是视觉疲劳，即便画面很美，片末使用美声歌曲更是败笔，暴露了导演急于将主题升华的小九九
88黑色文學的底子，已然把痛苦與磨難寫得生疼；如今改編成電影，壓抑與憂鬱時刻縈繞。邊緣群體的題材向來都是三大的寵兒，可這部卻真的配得上這次被寵，焦灼，憂慮，無處可逃的不安感越來越沉重；看到，記得，越輕描淡寫的对白越字字戳心。希望可以拿獎！
89https://www.12bt.com/bt/636392.html
90这种表达方式接受不了
91太恐怖了，全片没有一个鬼，但处处都是散发着幽灵般的恐怖气息。屠村、挖眼、兽交、私刑、娈童等等，历史上真实的情节都在冷冽的黑白镜头下愈发恐怖，让人既寒又栗。
战争下人的异化，和平真的太重要了。小演员演技实在太棒。
92小男孩历尽艰辛，但黑暗之中仍有光明。他这一路啊，从希望找到一个归宿，到日渐暗淡的双眸，却依旧不改内心的意志。善恶并存的一段路，却令人相当揪心，影片亦未用什么话语来描述，光是这一幅幅画面就足够残酷。人性的黑暗可谓是世界上最大的恶的源泉，这一路下来，他受尽凌辱，尝遍心酸，历尽千辛，肉体与精神的双重虐待，被鞭挞着的，被摧残着的，好似生生不息。庆幸那些路中存在的善意，驱走乌鸦的老婆婆，偷偷放走他的士兵，真心关爱他的神父，还有同样历尽苦难折磨仍不愿放弃寻找他的父亲。人原本就是复杂的综合体。受害转加害的是人，仍愿意在痛苦环境付出自己所能给予的分享给需要的，却依旧是人。
93还是钦佩在极端人道主义支配下对历史意识形态弊端的高度自恋式构建与解读，即使影像令人厌恶。
9485/100
地狱本来就没有色彩，黑白吞噬着一切希望，流放于其中是旁观的群体也是默默承受的个体。暴力、欺凌、冷漠、人性就是如此愚昧且丑陋的，土地再不停滋养着罪孽，看不到任何生机，死亡时有发生因为恐惧不详所以每个人都在传播着恶意，堆积之下厄运缠身，从承受者转变为加害者也只是找回身份的认知以及自己的名字，"我们以为自己很安全，但是我们没有做到"，如果要对标贝拉塔尔的作品不是《撒旦探戈》而是《鲸鱼马戏团》。
95辛苦小演员了，原作者能活到写出回忆录——万万里挑一的幸运儿了。影像质感本身感染力不错（欧陆经典的继承），摄影的推拉摇移稍缺克制。
96大师辈出的年代也许这就是一部合格之作，但是放在今天又有特别的意义。前半部风格完全是另一个契诃夫《草原》里的男孩叶果鲁什卡，后半部分则完全地体现了卡拉马佐夫兄弟里二哥伊万的《反叛》，基督教爱的教育如此苍白乏力。最后男孩躺在火车轨道下，则完全就是另一个郭立亚。这样美丽的世界，可是又充满了丑陋，能教给孩子的是什么呢，除了以眼还眼以牙还牙，从这个意义上说所有为人父者，都应该为把孩子带到这个世界所经历的苦难而下跪忏悔。卡拉马佐夫没写完的孩子的故事，大概这一部里有续篇故事的答案。
97#调度# 00:02:20，开篇挺狠。00:11:32，有老塔《牺牲》的感觉。00:21:44，机位极好。00:24:55，群鸟。00:31:55，转场挺个性啊，肖像。00:52:52，太神奇了，群鸟。00:55:41，栅栏的运动设计的好。00:57:02，场景。01:37:54，反抗。01:45:57，为苦难而苦难就显得有些过分了。02:25:16，另一种《伊万的童年》。02:28:25，卧轨的设计极好。
98小男孩也太受罪了吧，得需要多少心理建设啊！历史太残忍，也不及个人亲历的残酷，丧失，被抛弃，被虐待，不过依旧是成长的议题，想来小说更有趣。电影风格一看就是师承大师，广袤，荒凉，人性冷暖。四星
99年初看的，并不喜欢
100年初看的，并不喜欢
101变形的战乱年代，无家可归的流浪少年，接踵而至的人间苦难...这样的主题确实容易感染人，缺点是其过于精细的构图反而凸显了诸多场景的编排感，使得整部电影的感觉不够自然。
102东欧人一拍二战，想不致郁都难。死几个人算啥，要死得变态，还要有畸形的性，和各种挑战人类感官的尝试。总体来说故事说圆了，个别事件确实太啰嗦去掉无碍，小男孩全程一眼不发全靠眼神，演技还是很不错的。一些细节很有趣，比如前几个收留小男孩的人都与鸟有关。而第一个放走小男孩的德国士兵是一名空军，之后国防军士兵却残忍地枪杀了一对母女，所以“空军”是否为鸟的一种隐喻呢？苏军攻陷德军占小镇时，乌克兰的哥萨克骑兵穿着德军制服作战，这应该就是二战中加入德军的哥萨克师。
103乍一看是欧洲片的味道，其实还是好莱坞嚼烂的话题。这类边缘人物穿梭历史大事件的套路，叙述难点仍然是结局的设定。既不能落入政治正确收场的窠臼，又要避免流水账，只能草草收场了，结果就是沉闷平庸然并卵。
1047.5/10
105是你自己不好 你不该自己跑出去
106真正扎实的美学和文学结合的好作品！黑白摄影上又有了新的最爱 同时12轨的音效系统也发挥了功力 威尼斯最爱了
107一言难尽
219
108尤里卡蓝光/通篇的大尺度重口味剥削真是过犹不及……
109活生生从地狱走过，从头到尾碰不到一个好人，那哪是人间？
1102/5。与大多数人的看法相反，我认为这种异常凄凉的气氛对于像战争这样可怕和深不可测的主题来说是不太合适的，摄影画面虽好，但与彩色画面对比感觉并没有突出任何情感上的回报。电影虽然很长，并且每个段落都以关键人物的名字开头，但我们几乎无法深入了解这些人物的生活，导演并没有为任何角色的发展提供空间，也没有一个强大的故事情节或事件顺序来弥补复杂角色的缺乏。观众没有机会去接触这些角色，甚至是主角。无休止的暴力场面除了刺激观众，根本没有任何暴露在后面的东西，因此小男孩所经历的这些可怕的事情，都显得有点软弱。
111被涂污的鸟是无法合群的。这个小男孩命真硬，战争时期，堪比地狱。
112整部电影压抑而痛苦，通过九个段落，叙述着男孩遭遇的人、事和信仰。他的经历多是悲惨、凄苦和残忍的，这也许是因为当时的战争导致的，但何尝不是对现代社会丑恶人性的一种隐喻。271还是阉割版的，以至于看的时候会跳戏，但是还好有豆友的影评可以弥补。
113反法西斯目的和描述世间堕落可以联系，但还原成真实影像选择以摄影风格为主的叙事策略，辅之魔幻寓意故事，近170分钟一刻不停的交代前因后果、经历起伏、甚至弄点暴力残害恶心下观众……问题终归于剧情与摄影的相悖，黑白的确降低了各种邪恶残暴细节的突兀，但做旧的目的在于“虚构”还是“还原真实”？
114看到抑郁，人间不值得 人类不值得
115太多隐喻，分批次异常艰难地看完。小男孩的经历宛若历练地狱每一层，人性的恶与世界的暗一一展现，得亏是黑白画面，减缓了视觉冲击。PS，竟然有《拯救大兵瑞恩》中的狙击手哟，这次又是饰演一位狙击手，有点小激动。
116要清除一切杂观索念（包括被剧透的情节、风格、争议、导演自白以及同伴的存在）再看，在三个小时里跟男孩完成另一种成长。受伤的马，燃烧的房，深不可测的孩童眼神，导演绝对是塔可夫斯基的灵魂战士，古典派作者型匠人，用纯粹的手法描刻淫乱的战世。只是这种惨烈的孤独多少被璀璨的客串群星们削弱，尤其是Udo Kier，全世界神出鬼没捕猎阴邪怪角，每每喧宾夺主，果断抵制！今天圆明园的废墟里一群鸟四散纷飞，一瞬间把我惊回那片黑白荒野。
117人间满满的恶灵……
118奶奶说：我谢谢！孙子！我泡个脚你把我给烧死！
119太压抑了……而且当你知道这一切都是真的，更压抑了……
120看完好难受，bp还是这么帅
121威尼斯主竞赛169分钟长片，考验耐性。用极具质感、精心构图的黑白影像呈现出人性之异化。小男孩既是这场苦难之旅的见证人，也是受害者。很多时候他并不是直接的受难者，而是带去厄运的不祥之物。所以当《冷战》一般的绝美影像去呈现这些苦难之景时，视觉带来的强烈冲击令人生发出极度的不安。部分情节的确太过令人不适，这样赤裸裸地展现勇气非常大，不过169分钟还是过长了，中间不少地方缺乏节制，如果更精炼一些一定会更好。待补原著。
122捷克三毛流浪记
123光怪陆离的悲惨童年
124一个犹太小男孩在战争期间遭受各种虐待与残暴的经历，黑白质感，舒缓的节奏，刺激的情节，小男孩的表演很棒，让人想起《小兵张嘎》、《鸡毛信》中的嘎子和海娃。
125被涂污的鸟，一个被动词。鸟是自由的象征，被涂污是一种非自然人为的行为，而涂污者的行为并不是为了捉鸟，而是让群鸟攻击一只好似异类的同类，冷静而变态心理可能会让同样是受苦受难的施虐者的苦闷心理压力有短暂的释放。让一个受难者变成施暴者。
126天地不仁，万物不仁，人类更加不仁，以一个备受折磨的小男孩的视角来看待欧洲浩劫。“被涂污的鸟”这种说法真好，被涂上颜色的鸟会被鸟群攻击至死，就像异类、少数派在人群中一样。不过实在太长了，长到令人发指，我愿意众筹五块让导演请一个好一点的剪辑师。。。
127怎么也搓不干净的双脚，怎么也装不回眼眶的眼球，乌鸦啄破头顶，山羊胯下交媾，地堡的老鼠用人喂，被涂污的鸟再飞不进同类。纳粹哥萨克骑兵和斯大林狙击手同样屠杀村民，直到，虚弱的独行老人和欺辱过我的小贩同样被我打死。经文里的上帝从不曾出现，疯魔都在人间游历。
128#HKIFF# 想讲的东西超多但极有耐心，相对浅白的动物隐喻也被赋予文学感。从世外走向现世，残忍是天性也是习得。原来自己受苦的源头也是另一个身带标记的异类，从三小时看到无数相似的苦难并决定偷偷和解，没有更合适的结束了。以及黑白真让画面美绝
129一部毫无人性的战争片，战争能把人心扭曲到什么程度https://www.bilibili.com/video/BV1JK4y1t72H
130畸形的为电影节制造的产物。有任何统一的导演、摄影跟剪辑思路吗？有任何自己的独立表达吗？实在不知道中途不断要在一三人称视点间跳来跳去是做什么。而那些大量近似剥削电影的让人引起观看兴趣的段落，又不知跟导演的创作初衷是否匹配。
131镜头感佳，篇幅可以删去一两节更佳，东欧斯拉夫视角的二战
132【S】[9.2/10.0] 新晋19年最佳，21世纪的《自己去看》+《伊万的童年》。并未接触过原著小说，所以也无法从改编角度来评价本片，但若就事论事的话，电影确实是以一种极度写实，残酷的手法来缓缓唱出这一首属于战争孩童的哀歌。导演镜头下的世界有一种独特的“纪实感”，小男孩既是第三人称的“旁观者”，也是第一人称的“受害者”与“加害者”。这些残酷的影像在不断刺激观众视觉神经的同时，也在暗地里不断堆积，效果即是：在见证了数不尽的“恶”后，最后的那一抹“善”才显得如此珍贵。但客观来说，本片还是有许多可供提升的空间的，其重点在于：电影的侧重点到底是“改编”还是“影像化”。我并没有在电影中看出来那些很明显的，导演自己所加的东西（即改编痕迹），但我也无法最终确定，以后会去翻阅原著查证这一点。
133什么东西一旦调成黑白立马就高大上起来了呢。感觉看完这可以重新挑战下聂隐娘了！
134看到一半就累了，剧情内容塞得太满，像辞藻华丽（摄影构图相当不错）的记叙文，不懂得详略得当。前面用了太多力气，反衬结尾流于煽情的平淡。
135残酷
136一场虚构的社会实验，以造物主沉默冰冷的视角展开叙述，战争状态下剥离文明外衣后的人性图解。剜眼珠、轮奸、大屠杀等种种暴行造成的视觉冲击下，反而有一种内在的平静。在否定人性与扬弃万有的意义上，电影比小说走得更彻底。电影里，小男孩举起的是一把真枪。这是一声坚决的“不”，甚至未给观念上帝任何可乘之机。人只有承认自己不可救药，才有可能获救。
137感觉电影这门艺术快被极端形式主义毁了
138Unnecessarily long, and only necessarily violent
139其实很反人类，最初的构思点，也就是涂污的鸟儿返回到鸟群中被啄死，被抛弃，哑男，另一只被涂污的人，首先指责的不是纳粹的残忍，而是自己的同胞，将哑男视为恶魔，黑色的眼睛黑色的头发，这就已经开始指责全人类了，从一开始的吉普赛人到犹太人，这个社会加诸到个人身上不满和怨恨，令人悲哀也无法反抗，哑男所在之地才会成为地狱所在。2020年第一部电影。
140局外人/外星小孩地球探险/荒诞世界/如何与同类（划掉）与人相处/本质上从未停战的人类/善意:大写的行为艺术/
1413.5/5，拍的是挺讲究的，比如捕鸟人初见举高高和最后被抱住，类似对仗般工整无处不在，包括被点明的异端隐喻，就是情节太密集，有种人类灾难的豪华套餐感，严格遵循放逐-磨难-成长（成人）-回归的曲线，有点刻意，感觉导演在用文学的思路把符号投射到影像，出教堂配管风琴，公羊头扔荡妇，都略显做作（而且活割羊头小孩匕首能做到吗）。也可能《自己去看》珠玉在前，美学更一气呵成。小演员不容易，希望没有心理创伤。
142视听上并没有我想象的巨大尺度，黑白影像处理也一定程度上形成了隔膜，但是意念上的尺度是真的让人有点呕，看不见我会想象啊，哎呀妈呀~~~一开始我以为是中世纪落后地狱一样的欧洲，各种看着很原始的为了活下去的极端操作和只为了活下去后无聊给憋出的人之恶。随着小男孩的行程，相对现代化的城镇，装备精良操着德语和另一群顶着镰刀锤子徽章的军人出现了，嗷，这是二十世纪的事啊。小男孩也从被全欧洲喊打的善良纯情小犹太变成了目光冷漠，杀人是真的不眨眼的人物了，至此，镰刀锤子军官拍拍他的肩膀，语重心长得来了一句：你要像个共产党员~~~我扶额~~~~
143行走人间，实属不易，放眼望去，皆是暴力。
144战争对孩子的摧残，根据同名小说改编。战争之殇人性之恶，一个孩子为了活下来，可以多么卑微多么忍辱负重。你看他被打被骂被扔粪坑，干各种活，被男人鸡奸被女人强奸，看见别人被杀也狠心杀人。从一个会保护小动物的善良孩子，变成从其他临死小孩身上扒鞋子的孩子，眼神也从天真善良变成了麻木空洞。所有的苟且和颠沛流离都只为了活着。鸟被涂污后无法回群，人心被玷污了就再也无法纯真。战争的伤害是永远抹不去的。据说小男孩演员前前后后拍了几年，在电影里也是真实地不断长大。
145我不是耶稣
我也不想成为耶稣
但我尝遍了人间的苦
我也看尽了人性的恶
我不想说话
因为我的眼睛在记录
走遍千山万水
我也可能早已死去
我还是个孩子
既然无法被善待
那就让罪恶在这个世间
永远轮回 永远绝望不堪
我曾经也是只干净的鸟
直到成为被涂污的灵魂
146【欧盟电影展-长沙】人死了，就像水消失在水里；人变了，就像鸟被涂污再也无法归入同类。
14720210116.看了三分之一，弃了，没熬住。
148部分段落看得生理不适，剧本完全可以再精简一些，还没过半已经看麻木了。
149被涂污的鸟这个意象还是挺值得深思的，犹太男孩的劫难，前半段太长了，虽有拼贴借鉴之嫌，但还是比19年某些吹上天的片更有价值吧
150其实电影改编的焦点还是在于“主人公身份的明示”以及“最后失语的结局”，当然这两点本身也是智者见智的问题，总体来说电影对于小说原著的改编还是很凝练，黑白影像对这类主题的呈现也确实极富表现力。
151影像替代文字的范例，黑白色的大自然，高亮度的人性劣迹，如画作一般每帧画面。人之恶的呈现，动物化的反战意识，挑战生理。
152悲剧看完，就是唏嘘，人类的悲剧无穷无尽，不知如何才能避免。
153全程震撼。猶太人是犯了什麼原罪要人人得而誅之？稗草少年以無聲黑白的苟活來抗命。人為「塗污」的種族仇恨並不能完全歸咎於人性卑劣，無論是納粹、哥薩克還是布爾什維克，越是底層邊緣弱勢的族群越是容易被煽動。屌炸天的動物隱喻處處映射西方古典文明和宗教的投影。挖眼獸交馬震車裂鼠囓孌童瓶插屠村糞浴，以上種種重口不適都是殘酷物語書寫的反撥。
1547分。本质上还是犹太人传统的卖惨片，不过拍摄倒是有些意思，针对的并不是军队或者国家机器的压迫，更多的是乡村，荒野中人性的泯灭。就算不放在时代的大背景下，我觉得故事里的内容一样会发生，这种愚昧与落后，更多的时候只与发展有关，穷山恶水多刁民，不是没道理的。
155和苏联男军官那一段好甜呜呜呜
156黑色本原生，偏见是人为的涂污，战乱的浩劫豢养出群体的扭曲面孔，不忍直视的非人伦的惨剧接踵而至，背负着死亡的威胁、超限的性、生存的艰难、欲望的迷惘，从一个魔域到另一个深渊，纯净灵魂的希冀在坍缩，暴力强权的正义在扩充，来啊，枪炮利刃，十字架插进胸口，来啊，山野破碎，自由被啄伤翅膀，来找我啊，Joska✨
157JOSKA // 剧情非常流畅，画面非常美，小男主完美演绎。常常想要暂停留住一些镜头，又被故事吸引不舍得暂停的看了下去 //竟然意外的连续看了两部Udo Kier参演的电影……
158太长了，没必要的那种长。影像很好，但即使是残酷也应该是带着感情的，这里看不到感情。（Euff2019
159看出工傷，哆哆嗦嗦走出影院…經歷淒厲到使勁告訴自己這是電影，強行在鏡頭和剪輯中尋找破綻獲得心理安慰，可樁樁件件又都在歷史中尋得到原型，重擊之下的成長迷途，失去色彩的冷酷世界，如磚塊般堆積的影像，構成了一堵高牆——切割少年內心的溫存，豎起防禦的營壘，也成功將觀眾隔離：是的，你們（暫時）安全。/這種努力營造真實反而塑造隔離的感覺太擰巴了，鏡頭設計太追求特殊的奇觀感恰暴露了其不真實性。/每個短故事內部都充滿張力，拼成長片反而缺少了很多合理性，尤其是前半段不加節制的苦難敘述反而折損了力量，可惜了。
160撒旦影像，生人误入。没什么现实意义，不如让贝拉塔尔来拍，剪辑破坏空间
161尺度很大，犹太儿童的心理阴影面积也很大吧
162三星半
163荒诞的意象无限叠加，太过堆砌。不懂得适可而止和把握节奏，可惜
164年度最佳摄影
165战争下悲惨的人间，意识流。
166堪称后电影，演员拼贴意识形态拼贴影像更拼贴，老塔+爱森斯坦+贝拉塔尔+杨索+伯格曼+皮亚拉+拉斯冯提尔+肯洛奇？
167电影一开始就特别残忍，被活活烧死的貂、被宰杀的鸡、猝死的奶奶……预示着犹太小男孩叵测黑暗的流亡之路即将开始。然后是被污名化、被殴打、被恐吓、被奸污、被放逐……人间与炼狱显然已模糊了边界，是民粹主义、是愚昧无知、是贫穷荒芜、是战火屠戮，合为一个刽子手，剥夺了男孩最后的童真和善良，连他手上都沾上了杀人的血，心中滋长着对成人的仇恨对世界的绝望。最终成了那只被涂污的鸟，再也回不去曾经的鸟群。黑白的影像，太露骨，丑陋的脸庞，太畸零。芸芸众生皆为蝼蚁的世界，真的已然过去了吗？真是如梦魇般的电影。
168这个一开场就知道太了不起的电影了 好后悔2019lff没看上这部 更想在电影院看
169黑白的画面也隐藏不了那些残酷、欲望和崩溃
170人性的底线到底在哪里，人类前面来真的有变得文明吗。男孩的求生之路，经历了各种暴虐，目睹了贪婪，乱伦，兽交，鸡奸等等。他也从沉默顺受，渐渐变的和他们一样，暴虐仇恨之气像火种一样开始在心中生长。但到结尾，他看着沉睡的父亲，在车窗上写下自己的名字，算是导演给人类留下了最后的希望。
171和自己去看有类似的毛病
172形式美感十分优秀，摄影用光都很棒，就是总让我想起《撒旦探戈》，尤其最后烤火那个镜头，调度简直就是撒旦里面那段巨长室内戏的精简版。剧本太扁平了，除了直接切入的开头很好以及各种细节设定有亮点之外几乎没有其他优点，前面将近一半时间都在表现种种人性之恶，后面恶的结果竟然用完全同样的暴力来解决，就好比拍一个人花了一年时间被人从A拖到B，然后这人又花了一天时间就从B回到了A，双程直线，real fast learner
173残酷的二战主题有点类似《沃伦》，但这部沉默的斯拉夫电影剪辑流畅多了。从片名不难猜到“小麻雀”在战争中被涂污的心灵，但是细腻的电影语言实在太好了。黑白画面掩饰了许多本该是触目惊心的血腥，依然遮掩不住画面背后人性劣根在战争里堕落的疯狂。这个既带点艺术气息又叫人看到窒息的电影，实在让人吃惊。
174在少年时就尝尽人间的恶，从此就像被涂污的鸟，再也无法融入世界
175東歐版的三毛流浪記。
176局部我快进了。我觉得压到2个小时是比较合适的。真·残忍，人怎么能这么残忍？想不通啊想不通~
177马马虎虎吧，时长有些拖沓了。手法另类，几乎都是阴暗面，据说改动较大不及原著深刻。
1783.5。和赫拉巴尔的作品一起，响彻“天道不仁”的回声。将所有的痛苦与丑恶撕裂展现在世人面前，勇气可嘉，但这并不必然意味着伟大。（喜欢克制的镜头画面，喜欢btr老师说的，每一幕黑屏都是上帝的一次眨眼。
179太长了，太闷了。。有点类似于纪录片，但又搞不清楚背景。。。①农村人的愚昧；②战争的残酷；③人性的黑暗；④这男孩的经历也真是离奇啊。。基本跟他在一起的都是变态哈。。④这个电影打高分的，不是装bi，就是真正的高手了。。膜拜中。。https://movie.douban.com/review/12562810/#comments
180到了中间部分才能发现是二战时期，我以为是欧洲中世纪，以遇到的人名为每个故事的章节名，结束了才知道人名设定的其他含义，一点也没觉得视觉冲击，也不会觉得恶心 @2020-01-05 21:15:45
181视听语言真是上乘，战争只是放大了人性之恶。
182男孩被埋只露个头被乌鸦群啄那幕看着好震撼，任贪婪无耻成人宰割的命运。未成年男主承载了太多成人世界之恶，这已不单单是时代背景或是体制之类的恶
183导演很坏，而且刻意。
184反《伊万的童年》。
185不开弹幕实在看不进去，弹幕里人说：“我一定要看完这部电影”😡 看2小时候中间睡了好几觉。
1868.4分左右。
好久没看这样超现实的电影了，构建于现实之上的奇幻故事，小男孩一直保持着克制而冷漠地眼神来观望这个给予了他无尽折磨和伤痛的世界。小男孩只有两次发泄，一次在他获得了枪，一次在他重获了父亲，可是这世界依旧是黑白的。只有他写在车窗上的透明名字，才是属于他的。
1873.9分。

视角上有点像老塔的《伊万的童年》，但由于男孩是二战期间的犹太人，他显然比伊万的经历要惨痛的多。他从一开始就被其他男孩殴打，焚烧其宠物，随后被愚昧的村民当做恶魔，凌辱对待。尽管他被教堂的牧师拯救，却逃不了娈童者的身体蹂躏，以及村庄欲女在性能力上的伤害。这一步步的遭遇，让约斯卡逐渐沉默，直至变成哑巴，对外界充满恶意和不信任。

这部长达170分钟的黑白片，用几乎零台词的场面调度和画面构图，展现了二战和反犹运动对一个普通男孩的心灵创伤。如题，他就像是一只被人涂污的鸟，混入鸟群中，只能被当做异类，除了被啄死，别无他路。宿命的摆布，以及宛如史诗般的苦难画卷，让整部电影弥漫着浓重的悲怆，丝毫不亚于《辛德拉的名单》带来的震撼。
188这是一部恐怖片，被涂污的鸟，就是排斥异己，自然本性，人之常情，却违反人道主义，话说，我真的看不下去，太恐怖太残忍了，直面人性的最黑暗面
189当人只剩下愤怒时，任何言语都没有意义
190這個故事中沒有女人，只有以女體呈現的欲望符碼。
191特殊镜头下的一种梦境，黑白倒是很适合。恶魔释放源于性的侮辱，反抗源于以牙还牙的教诲，战争孤儿无法用言语诉说历史。
192借小男孩的眼睛观察荒诞社会。战争永久的改变了很多人，被涂污的鸟是鸟，也是男孩
193两个小时49分钟！太痛苦了！没有感悟不好评分，上吊那段我真的看到无言，小男孩还是紧紧抱住？欲女与牛我真的。。马震我真的呕了。孩子做错了啥这么可怜？
194看似荒诞的剧情背后其实是历史的真相
195如果教不了善良 那可以先品尝一下什么是恶意 如果学不会什么温柔 那就先了解一下什么是妒忌 但无论怎样丑陋与罪恶 这一切都是真实 虽然很粗暴 但是很有效 当男孩割掉羊头的时候 他就知道自己会成为怎样的人
196本届欧盟影展目前为止最佳 捷克版《何以为家》+《流浪的尤莱克》肃穆 荒凉 绝望 直白的暴力和苦难 扭曲的人心 乱世中人命贱如蝼蚁 开往集中营的火车和村庄两场屠杀戏令人脊背发凉 人与恶的距离竟如此之近 结尾Joska还是原谅了父亲 在玻璃上写下自己的名字的时候既沉重又心酸 只是影片删减了10分钟有点儿遗憾
197以一个流浪少年的眼睛冷静察看底层人之间的残忍、异化、怪异行为，揭示战争大背景下人们朝不保夕、命如草芥的现实，经历人世的种种不堪后，被父亲接回的少年又如何面对日后的世界？当年威尼斯电影节把金狮奖授予同主题但过于简单直接的《小丑》而没给本片以金狮真是太可惜了。
198被删的10分钟不知道是什么，看着也是地狱之旅，或者是another satantango. 被涂污的小鸟会被鸟群啄死，这个意向真是太令人难受了，这是动物性，是本能，本能算是恶吗，人对人无限的恶是本能吗。低头1看今天背的包：Jesus died for somebody’s sins but not mine. 
199【2019第十二届欧盟电影展·被涂污的鸟·捷克·2019】东欧恶童日记。乌发乌眼身世乌有的小男孩罹难史：如但丁一样把观众带入地狱，却无法像但丁一样全身而退，地狱的每道坎都在他身上留下重创。不肯也不甘节制的人类残忍实录169分钟，比格尔尼卡更凶惨，比丢勒的四骑士更暴力，比布列松更剧烈。黑白，冰冷，强大到暴虐的影像控制力。一次次凝视深渊，又一次次被深渊吞噬并吐出骨头，拿自己的残骨拼成一只劣鬼，行走在地狱之巅。只有片尾在玻璃雾气上抠出的名字，恍若人间。
200捷克无烂片
201苦胆草，穿心莲
202虽然是黑白画风，但电影的镜头很美，给诡异的剧情披上了和谐感的外衣。看上去普通的老百姓，因为时代大背景，有着各种不堪想象的生活方式，生命如此之轻，年轻的主人公在现实中都活不过第二幕！有意思的是，巫婆、德国士兵、苏联军队算是为数不多比较正面的角色，而这些角色在人们的印象中是邪恶的！电影里面没一个正常女性角色，要么是站着撒尿的巫婆、要么是苟且偷生的磨坊主老婆、要么是到处野合的丛林女、要么是连羊都不放过的木屋女……是导演对女性的歧视，还是在表达女性在那种时代中的卑微和辛酸？很有意思，值得一看！
203现实就是残酷的让人窒息呀！
可是你总要去面对它。
哪怕是没有了战争，
生的欲望也压榨着最后的人性。
     
2047/10。奇诺之旅。剧本很厉害，导演野心极大，典型的演员即工具型电影。比拉斯·冯·提尔走得更远，在推崇人道主义的当下显得格格不入，影片本身就是“被涂污的鸟”。还回去的双眼、放人的士兵、欲望强烈的女人。男性自尊被打压后，男孩成为男人并失去了语言。黑白影像的质感一般，没有惊喜瞬间。
205规整黑白片，摄影构图，光影明暗。故事直白无力，首先是缺乏真实感，可起码没《自己去看》那样令我厌恶。★★★/6.5
206镜头比较考究，原著很强。
207影像效果很好。电影到接近一半才告诉你，这其实就发生在20世纪：看看这充满suffering的世界，看看这野蛮、愚蠢、自相残杀的人类——就像那只被涂污的鸟一样，被自己的同类啄死。不过别说20世纪了，一百步笑五十步。
208战争，就这样把一个孩子毁了。一个要经历了这么多事情，见了这么人性的丑陋，还会对未来，对人类有希望吗？
209三星半//观感复杂 意象直白 表意残酷 将想说的话放进影像 沉稳而冷静//特别明显的是把一些容易引起不适的段落做成某种旁观视角 既是作为观众对画面的审视 也是代入男孩对身处环境的观察//而且他不仅是观察者 也是亲历者 以最直接的方式感受到来自他人可能是最浅白的恶意
210战争只会把人变成禽兽，还是继续看战狼吧
211也只能黑白了，有点年代感还有点距离。太长了，后面已经完全知道是什么套路了就没必要跟连续剧似的整99八十一难了
212黑白画面有质感，视听还是可以的。乌鸦啄脑袋的那一段太强了。没有战争，却比战争更残酷。影片虽然节奏比较慢，不过我还是觉得时长170分钟是有必要的。7.8
213太残酷
214漫漫浪迹路，偶有光亮却无处上岸。但丁若是生于此世，只怕地狱都会变了模样。这条荆棘路不止薅去了小菜鸟的羽毛，同时也完成了对这只异类从内到外的改造。一路漫游下来不觉拖沓冗长，时而会被“我在群体里存活”的语境震慑到。光线色彩镜头都有大将风范，模糊界限的留白也很有后劲。可惜结局烂尾，也的确不太好收场。
215可能这就是大师吧！
216看的删减版的朋友是不是对此片有误解……
217画面太厉害了，空镜的情绪都饱满到窒息。
218好久没看到这么好的电影了
219黑白影像，少用对白，以一个孩子的视角记录下战争中人们种种的罪行。三个小时被分割成好多个章节，但每个章节之间又可以相对独立叙述。就这一点很像《三毛流浪记》。
220屌
221东欧现在一直在缅怀黑白
222人间即地狱，开篇颇有贝拉塔尔的影子，中后段稍微有些飞
223黑白片，对白很少，完整版暴力尺度很大，不少画面让我有很强的不适感。底层之恶是让我觉得最恐怖的事，小男孩凝望深渊太久让我一度惶恐故事走向，结尾松了口气。
224只站在电影本身的角度，它值得五星，但是也因为这是真正意义上的第一部血腥残忍程度超出我接受范围之外的电影，导致我中途暂停过好几次，好多情节不得不快进和静音才能看完，前七节的观感非常难受，所以扣一星。
225不同视角的二战故事，讲了一个小男孩颠沛流离的流浪经历，人性之恶让人唏嘘#EUFF
226https://m.weibo.cn/5838703801/4544087745891122

......



227人间惨剧变态剧故事会
228真·人间处处是地狱………………就是真的有点太长了，感觉可以剪掉一个故事，画面非常美，弥补过长，还是给了5星
2292001|人间的每道坎都在他身上留下重创，一次次被迫凝视深渊，一次次被深渊吞没。像一本人类说明书，与恶之间的距离，比想象中更接近。
230以最痛苦的方式讲述了一段最黑暗的历史，见识过这个世界种种丑恶的人不可能再回到最初的模样。
231嘿嘿今天电视可以看
232Torturing epic
233三小時居然不覺得很長，嚴格來說是目前最佳。沒有配樂，音樂都只是各種人聚集在一起而出現的。在看一本書，關於幸和不幸，關於痛苦和愛，關於失去和得到。當憤怒被珍視，就是重生的時刻。他把小船放在小河上我就哭了，因為我曾經也感覺被遺棄。
234brief
235被涂污的鸟  2020.6.24    将近三个小时的黑白片。忘了给生命应有的尊严。有看沃伦的震撼，一个是女性视角一个是一个孩子崎岖的求生之道。晚上接到姐夫的电话，上来就是癌症云云。感谢爱人的理解和善良，至少给孩子一个健康的成长环境。希望到不了哪一步，到也不怕，接着就是。
236给我一种反战版《卡利比亚之夜》的感受，又多了一点《自己去看》的沉思。男孩到哪都被生活用不同的方式遗弃。整部电影太厚重了。
237在被压抑的施虐人性里野蛮生长，在被涂污的禁锢童年，自由飞翔吧，那是你成长的希望 JOSKA……摄影，结构，文学史诗 4.5
238几乎每一个镜头都想素描大师的作品一样漂亮，虽然是小国冷门，还是有几个熟人
2392021.01.05
240还是很失望，为什么要把所有历史苦难强加于缺乏表达的孩子身上  靠这种持续叠加不幸反而会丧失太多情绪和内容 视听还不错
241野蛮大陆
242刚看了一个开头，是艺术电影的气质。但没中文字幕，实在看不下去，可惜了。
243BFI，人间残酷
2448.0

构图很喜欢。分镜也喜欢。两个多小时一点也不长。
245沉浸在近三个小时的二战东欧乱世中，虽然是人类的世界，却那么的野蛮离奇
246比较黑色地表现了被边缘化的主人公在各种环境中的遭遇。其中还有几个名老演员
247用三个小时历数一个犹太小男孩所能够遇到的所有惨状，想表达的是人的善意会有天花板，但恶行没底线，但最后只不过是证明了巫婆的预言，这孩子确实是个带来厄运的扫把星。小演员没少吃苦，电影从头到尾感觉到两个字：“匠气”。
248不用聊见解，美学呈现思想。
249暴力和残忍被作为了影片的核心价值观和主题，对于我来说难以忍受的电影，毫无逻辑又从不停止的暴戾会失去真实，失去思辨，变成单纯的宣泄或是某种腔调
2503星，还不错，黑白片很有胶质感，影片的故事表达的比较晦涩，虽说显得有点凌乱，但不难理解，主题就是反思战争创伤，小男孩从跟随寄养奶奶，到被巫婆利用，到信仰上帝被抛弃，被淫魔浪女玩弄，最后被苏军教会以暴制暴的过程。是一个战争扭曲人性，压抑使人疯狂发泄报复的过程。 小男孩从被虐者，变成了 施虐者。战乱可以使人变成魔，行为荒诞，毫无理性。
251非常有力量的影像语言，惜字如金的电影。Kosinski虚构的文字被影像还原得无比真实。
252犹如柯南一般走到哪就死到哪儿的男孩……非常有嚼头和后劲的战争片，也够cult
253完整的5分，在排除异己的世界，异类活的太过艰难。导演的镜头残酷却偶有诗意，就像这个邪恶的世界、人、事，也偶有善良。没有成人保护的世界，孩子也只能野蛮生存。没有善恶禁忌。从少年弹起致爱丽丝，我就开始哭，大概我真的喝太多了。
254剧情堆砌而不凸情绪，心理。
255爱奇艺删除了30分钟，找到原片，更难过了。
256导演一边破除种族迷信，一边宣扬宗教迷信，水平实在有限。
另外，确实抹黑苏联红军。
没有苏联红军你们现在怕灭种了哟。现在反倒数典忘祖。
257不忍
258似乎并不打算拍给未读过原著的人看。平缓规整镜头下却是污秽野蛮，不由怀疑是否真有文明存在，如果主角被视作异类那才是可怕。
259片尾音乐极端凄美。
260这种不以情节取胜的电影，放2倍速感觉就全没了，不过有点太闷了，跳过了一些段落
261反犹主义十大酷刑？摄影精湛，不过对可怜的娃一个接一个的折磨看到后面有点疲了。
262刻意黑白，静默过度，小男孩简直是忧郁思想家，经历二战和人性所有丑恶的耶稣。
263欧盟电影展北京站，三星半。强大的黑白影像笼罩了施加于孩童的极端的恶。
264黑白，冷郁，压抑，让人看了反胃
265又一部神片…但是不会2刷，因为太难过了
266被侮辱与被损害的男孩，猫山羊乌鸦宗教……男孩所遭遇的痛苦远比影像所展现出来的要多
267捷克《活着》
268震撼
269重看了三分之一，虽然没有达到禁片的程度，但是令人不适的镜头太多，建议心理承受能力低的人还是不要观看了。主题是反排犹，却扩展至反人类的地步。我想不懂导演把影片分割成几个小段落的意图是什么，因为看起来每个章节的故事都在表达重复的概念。如果不把人性的扭曲归罪于战争，好像人类与生俱来就是这样下流野蛮愚昧，那这样拍的唯一效果就是满足人们的猎奇心理了。
270人世本地獄 太殘忍了 看完就不敢看原著了
271把眼球放进眼眶就能哭泣，把羊头塞进下体就能寻欢，把身体附在大腿就能早死，把名字写在车窗就能重生。见过烈火里烧焦的貂，草地上拖死的马，天空中下坠的鸟，都在被恶意强暴。嗜血的乌鸦，交配的公猫，狂吠的黑犬，都在蚕食善意。经历没有救赎的宗教，没有胜利的战争，没有人性的族群，幸存比死痛苦
272埋掉宠物，放走纸船，嘴唇紧闭。。。放大的局部，走得很远。四处流浪的犹太小孩，一路所见所闻，最后发现他几乎没说过话。一个失语者，只是在最后写下了自己的名字，伴随一首轻柔的歌曲。太压抑了，看得我很焦灼，这个地方现在还在打仗。
273一个村庄到另一个村庄，一群人到另一群人，不同的遭遇，相同的对待，犹如被涂污的鸟，会遭到同类的侵袭。战争状态下的人性扭曲群像。
274Everything is pointless.  my life is pointless. 
hurt is easy.  heal is hard.
275论环境的影响力和二战的伤害，从影片中看到了塔可夫斯基的影子。只不过，可预见性的重复苦难，实在有些让人疲劳~
276又一个男孩悲催的人生
277这片儿在威尼斯放就是个错误
278相当棒！
279从头到尾压抑困顿到看不出一丝人间色彩的存在，因此，用黑白影像表达这个故事才是最合适的吧
280小男孩无疑就是影片中食物链的最底层，最底层意味着有极大的可能被上层物化，影片中的大多数时候，他确实也只是一件可以被他人利用的物品，作为人的工具属性被放大，而人性却被一次次所亲历过的恶所吞噬，甚至被同化。人之所以为人，是因为文明囚禁着人作为动物的兽性，文明永远是脆弱的，当文明消散时，人间不值得。
2815/10
282漂泊的灵魂，没有根便无法着地，受尽悲苦，无奈既不能重获自由又没能力离群索居。男孩不断受皮肉之苦，身份被不断涂抹，对人性善恶的认知也不断知晓。
283跪了！跪了！跪了！十颗星⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
284应该是作者的自传体小说吧…压抑 黑白
285【欧盟影展，删减明显】压抑沉重的两个半小时，除了结局外看不到一丝美好。语言几乎是缺失的，导演用精致又残酷的影像一点点刺痛着我，个体的悲惨命运被放大，无处不透露着对战争与人性的反思。内心刻画略有不足，或许也是有意为之，不掺杂任何情感的展示着混乱与暴力。被涂污的鸟，亦是小男孩的象征，拖着遍体鳞伤的弱小身躯在黑暗的大地上行走着，几次在生死边缘徘徊，最终找到了自己的归宿。摄影有多美，故事就有多心痛，整体极度克制，数次如鲠在喉【影像剥削又如何？真正的战争远比电影来的更残忍】
286那么弱小，那么孤独，却那么顽强地活着
287目前欧盟影展最喜欢的
288缺少才华的一拼盘
尤令人震惊的是 影片竟远不如剧照
289一部非常令人震撼的近现代版“苦儿流浪记”，真实记述了在那个颠沛战乱时代下一位普通小男孩的个人苦难奥德赛，小男孩的每段遭遇（有些甚至可以说是“奇遇”）都以平实的视角展现在那个失去秩序和人性泯灭的特殊时代下每个普通人遭受的苦难境遇。影片的黑白影调、光影设置与画面构图也颇具功力。小男孩演员的表演也超级棒，在漫长经历中逐渐演变的性格也极具说服力。原著小说就已展现出足够的心灵震撼，难怪这么多熟悉的面孔也在片中以配角形式穿插出现，P.S.：最有趣的是“大兵瑞恩”的狙击手在影片中依然是以狙击手的面孔出现，只是脸上增添了不少沧桑。近三小时的片长也让观众陪伴小男孩一路走来，感同身受着主角遭受的各种伤痛与苦难，中间还夹杂着各种反人性的故事情节特写，观影结束后有种如释重负，但又自然而然地陷入深思。
290拍摄技巧很娴熟，视角也很独特。但是剪辑有问题，想表达的太多，有点杂乱。

291很長但很精彩也很壓抑。是怎樣一個人世間，讓本來善良溫柔的孩子充滿憤怒、絕望和仇恨？人與人都是可憐人，卻不是你殘殺別人，就是別人殘殺你。倖存者，帶著難以磨滅的傷痕，能否安然活下去？
292很反感的电影
293一开始看来像是那种乡村怪诞寓言故事，因为有巫婆、恶毒诅咒和愚昧的行为，但逐渐看下来才发现是真实历史背景，贯穿二战纳粹屠杀直至二战结束，犹太人的话题也开始浮出水面。主角小男孩不仅是历史的观察者，他作为所有痛苦暴行的受难者，更亲身感悟到人性的自私与丑恶，令主题里关于人性意义的探讨变得具体而深刻。
294如果说自己去看是在描绘希望的“呼吸困难但一息尚存” 这部就是希望的先行碾碎然后让观众看尸体是怎么一点点流失体温的 很多设计太没必要 折磨之痛苦恰恰在于其超逾肉体
295边缘不好说，荒诞更不必。又或者说，世上到处都是边缘，更没有不荒诞的地方。被涂污的鸟，让我联想到一部法国巨著，《淑女的眼泪》。这种叙述非常古老，老的和圣经一样。
296欧盟影展。太长了………
297总觉得这些国家的历史中的残酷无所不在。
298命运是一个周期曲线，可以向上，可以向下
299让我好好想想该怎么组织语言来描述一下这部2小时50分的电影。这是一个关于人性本恶还是人性本善的讨论。无论是哥萨克苏联人德国人犹太人，亦或是在树林中独自穿梭的旅人，强权者总是肆意妄为，对被统治群体施加自以为是的暴力和管理。而天选之子将会把这一切打翻。在推翻旧有的秩序之后，无论是普通人还是天选之子都会发现轮回依旧在延续。这是一个无解且无终结的循环。将近三个小时，几乎没有对白，但也并不枯燥。没有宣传中让人震撼或虐心的镜头，也不一定会发人深思，但却是生命中值得付出的三小时。
3002020.7.5 真的分了好几天好几天才终于把这部看完..说到底就是战争改变了人们的人性 性欲 残暴 贪婪...各式各样的罪恶体现的淋漓尽致..以一只被杀害的鸟为开头 最后以一只翱翔的鸟为结尾 小男主保护鸟却被别的小孩残害甚至杀死 和自己的奶奶生活奶奶却突然逝世烧毁房子离开被村民们差点杀死 最后被别人救下 没遇到不同的人就用不同的名字做开篇 遇到了起码7 8个人物吧 被一个男的当做性欲机器 被一个女的强行做爱却嫌他没用和羊做爱我也是真的服了..一个“公交车”和男的做爱 又和未成年们轮奸最后被他们的妈妈教育 遇到各种虐死他的人 也有对他好的人 却都基本上得不到好的结果 小小的年纪就杀人不眨眼..
301世态炎凉，民不聊生。民众都活成了妖魔鬼怪。被涂污的鸟就是小男孩，被放到险恶人世间，永远被排斥、虐待、孤立、抛弃。
302挑战生理极限的段落太多了，一度看不下去，每次主人公继续活着就觉得不可思议。但人性之恶战争之恶就是能到那种地步，小男孩的受难无可否认是所有战争受难者的缩影。好在最后结尾的JOSKA还能让人保有一丝近乎于无的希冀。唉。
303太刻意了，没几个好人，都能猜到。贝拉塔尔只学到皮毛。
304一定程度上，觀影感受與《都靈之馬》有一些接近。
3053倍速看是合适的节奏。活着，保持警醒。
306小人物大历史 中东欧农村浮世绘 不过要在电影院看的话 绝对睡得特别香甜
3071 喜欢消色手法下被涂上彩色颜料的鸟的桥段 2 某种意义上来说，这是一部奇幻片，因为那段真实的历史带给电影的，不知道是接近真相的假象，还是建立在假象上的真实 
308希望小男孩跟着爸爸能过上好日子
3091、真是个生猛的导演，剧情、角色、镜头、表演都干净凶猛，而且叙事长篇连贯，突破了我对捷克电影导演的精短小温形象；2、硬生生地把所有残暴镜像和遭遇塞给小男主，小演员用眼神撑足了三个小时，将我心目中的最优秀表演奖颁给他，但估计拍完这部电影小男孩得恢复好长时间吧；3、再次以干脆得不留一点温情的苦难故事，将快讲烂了的二战和犹太讲得如此震憾，期待导演新作；4、波兰小说中的东欧故事太有力了。
310非主流暴力公路电影
3119.0 #欧盟电影展#一部以个体视角切入极力刻画个体之痛从而洞悉大时代背景下普世之痛的史诗级作品。从影片开头一个生命在人类散布的恶火下亡陨，就为贯穿全片的人性之恶奠定了基调，观众跟随小男孩多次的辗转得以洞悉二战时代背景下罪的肆虐。极少的对白与空镜头的频繁运用让人一度以为影片会陷入淡化情节自我陶醉的作者电影弊端，好在随着影片展开原著的文本性浮现出来，隔着大银幕我似乎能感受到原著作者那种对人性力透纸背的剖析。宗教与cult片元素的加入更为影片增添了一丝吊诡的气息，光影交织，黑白色调，高水准的视听跟塑造出一幅罪恶狰狞的画像。一路上背负上了“吉普赛人”“犹太人”此般莫须有的原罪，像那只被涂污的鸟一样被视作异类，承担着人性中纯粹的恶带来的伤痛。
312试听很有力，很残忍的冲击力
好奇的事演员演完了可还好…
313Agony that is no more than agony. "Do you at least remember your name?"
314本片是一部黑白影像的二战题材剧情片。主角小男孩是一位犹太人。可能不只是我，估计很多人都认为犹太人只被纳粹迫害着。但其实，当年反犹太主义甚至在整个欧洲大陆蔓延。小男孩在躲避战火时的一路遭遇、遇见的一个个人、一段段故事，简直让人看不到人性的存在。战争之恶在人性之恶面前都显得微不足道。
315二倍速看完。瞠目结舌，太大胆了，各种尺度大。。。小男孩演技不错，长得也可爱。
316黑白颠倒的世界让人心里难受，小男孩亲身见证与经历，可以想象有多苦，哪怕仅仅是一部电影， 那种凄惨已经远不止画面上对鸟对人的摧残，真的让人有些想吐。3.5
317太恐怖残酷了，这个犹太男孩一路上受苦受难，什么鬼折磨都有了，虽然偶遇几个好人，但坏到骨子里的比较多，鸡奸诱奸，上刀山下火海都有了。。。死不了还真是奇迹。最好还是被从难民营活下来的亲人找回来了还算是苦尽甘来了。
318对这种已经没有耐心了
319C'est la vie
320没看懂
321野蠻荒誕的故事倒是集齊了，即使對白再少，可並不代表深度和留白就足夠了。而且這篇幅，也太無輕重之別了吧。
322外国版三毛流浪记，只是遇见的都是变态。
3233.5。苦难的展览馆，把一个人乃至一个民族的苦难都集中在一个角色身上，除了惨，只剩惨。
324世界上没有孩子，只有还未长皱的人，世界上没有人，只有叫做“人”的动物，世界上有神，但人的神，永不会眷顾人。因为人太肮脏。
鸟儿翅膀上的污迹会消失吗？我们都在期待着，可我们都知道的——鸟儿作为鸟，早已死去。
导演阐释人性的力度堪比今村昌平。另，个人觉得结尾曲要是用I am a poor wayfaring stranger会更完美
325新·苦儿流浪记，影像与故事完美融合了肮脏、残忍、丑陋、阴冷、惊悚、性、暴力与战争的元素，鸟、马、鼠、鸡、牛、羊等动物齐聚一堂，基调却又异常宁静，很有贝拉塔尔式的感觉。而24-25min早早出现全片经典镜头，后面是不同形式的残忍之重复，融以时代历史背景（还需进一步查阅资料…），孩童即是被涂污的鸟（被涂污的孩童）。ps：112min孩童与女人手拉手弓形姿势侧躺草地那个俯拍构图很棒，以及片尾曲很好听～
326很欣慰是Barry Pepper教他“以牙还牙 以眼还眼”
3277.5
影像质感大赞，片子台词很少很多时候是不需要台词的，视听语言已经代替了一切。男孩不说话其实才是更强烈的表达。卑微的生存环境，人间的恶腐蚀着这片大地。种族仇恨，民族排外，政治侵害，活着显然是最奢侈艰难的。
3282020-167
329用黑白片拍这个小说正确无比，荒蛮感立现
330静静的看完
331俄军狙击手——把这个记在心里，这叫做“以眼还眼，以牙还牙”。
JOSKA——我记住了！
332太长了
333烧貂、泡脚奶奶；巫婆、群鸦啄头；打老婆、猫交、挖眼；玩鸟人、野合、死亡；瘸马、苏共士兵抢村庄、德国兵放生；纳粹与神父、养父鸡奸、老鼠洞、粪坑；咸鱼欲女，山羊姘头；士兵屠村，红军狙击手；杀人、父亲、自己的名字。流水账叙事，小男孩串人物。黑白，对白少。
334#76th Venice#主竞赛
335书中表达的极端环境下，人性恶的形成和心灵的疯魔病态背后的复杂性，无奈行甚至可悲、可恨性在电影中都单一的形成了对男孩的残暴，于是这些暴力背后的反思没有了，只剩下观感的恐怖折磨
336无名天使，遗落凡尘，人间炼狱，流浪流浪。躬行苦难，冷眼旁观。有多少雏鸟被污染，有多少天使被折翼。如同铁轨上呼啸而过的火车，至恶里应有善的幸存，失声的鸟没有忘记自己的名字。历史不会停止，前行的车希望不要在行过残酷。
337篇章可以缩减，不过对这类黑白影像风格真是无法抵抗。导演拍之前估计拉了包括《自己去看》在内的很多片
338如果完全照着原著的基调来拍，而不加取舍，很可能会陷入文字的陷阱，失去了再现和影像化的魅力。
339近几年看过最压抑的电影。
340感人
341《沃伦》姐妹篇
342人间地狱，九死一生，相当重口。小男主被各种虐各种惨。
343joska经历了战争的残酷和人性里所有的恶，黑白画面少台词看的很压抑，小男孩失去家以后，信仰的迭代，遇到各种人，巫婆，猜疑的农场主，捕鸟人，神父，伪善的鸡奸者，渔妇，纳粹，苏联红军，原本救宠物貂，和瘸腿马的孩子还是善良的，战争如何让一个孩子变恶，残酷
344众生相化为形形色色的符号，共同构建出一个感官、性爱甚至生命本身都失去存在权的、被战争彻底异化的世界，而后将一个自我意识初觉醒的少年放置在这个沙盘空间内，通过“失语”状态具象化出他与外部环境的割裂，视听技法（前后景虚实焦、主客观视角交织）亦在不断深化这种“割裂状态”，反向输出破坏力；形式与主题导向也许是复古的，但这绝对是一部拥有现代系统的电影，唯一比较致命的问题是因缺少灵动性而导致的节奏失衡
345被涂污的鸟无法回到鸟群，被涂污的人无法回到过去///近几年来难得的把黑白影像的风格表现的如此全面而又到位的摄影，真正的画面复古，正好2.35:1遇上PolyMax，观影体验极佳，可以没逃过审核，电影节都要删减///男孩仿佛一个世界之外的使者，见识了人间最真实的罪恶：“离世-排挤-愚昧和奴役-暴力-殉情-种族灭绝-性侵犯-歧视-性暴力-战争屠杀-嘲笑-亲手杀人”，而在整个地狱之旅中，对他友好地人屈指可数，但就是这些人，让他继续活下去，继续受折磨///片长惊人，前一小时拿出来也是佳作，差点以为要结束了，后面虽然全片有类似鬼打墙的剧情意义上重复，但大多地方都无冗余感觉，唯二的两个地方就是关于“偷东西”的部分和“战争屠杀与军营生活”，可以缩短一些
346伊万的同年、自己去看
347欧洲农村
3482020M185/9.0 人与人彼此相望，像环绕我们的一个个山峰一样，互相被山谷隔开，因太高而没法被忽略，因太低而够不着天堂。——原著《被涂污的鸟》
349这个成长之路太漫长了！
350太好了，几乎完美，魔鬼恶童带着耶稣的使命送人离开世界
351偏艺术了点，我等俗人欣赏能力有限。
352将无穷无尽的人性之恶加诸于流浪的孩子身上，镜头背后的导演更像是施虐者而不是控诉者。部分章节的处理（构图、调度）有硬凹造型之感，精简点更好吧。。
353愿世界和平！热衷挑起战争的人是世界上最大的恶。罪不可赦。
354三星半；黑白摄影比较有味道，也让一些画面看起来没那么恶心，故事真够重口味的，将各种人性恶依次排开，挖眼、娈童、老鼠吃人等戏码轮番上演，很考验观众的耐受力。如此密集的黑暗展示，这才是名副其实的《赤裸童年》
355一个小男孩的残酷经历，一连串的篇章和人物，各种暴力拍得触目惊心，难度很高。黑白电影对光线的要求其实更高。
比起暴力，最触目惊心的是施暴者。那些同样是底层的人身上展现出的恶，施虐狂、入侵者、失意者，全都发泄在更边缘的人身上。对他人的恶不止是制度和结构造就的，还可能是很多人内心的欢愉。
356我承受了我这个年纪不该承受的。。童年的消逝（我没读过）。。孩子不要怕，世上更多的是好人，我就是一个好人（？）。。怎么港呢，电影就跟它的运镜一样，平稳、精确、精明，所以它绝对不像贝拉·塔尔，这而是像余华（的《活着》），把所有的苦难全往上怼（就像豆友评价的那样，这样做是因为根本不能理解苦难是什么），“搞房地产啊！一定要选择最黄金的地段，还要雇法国的设计师，建就得建最高档次的公寓，电梯直接入户，户型最小也要四百平米起步，什么宽带呀！光缆呀！卫星呀！能给他的全给他接上，……这样的公寓一平米得卖多少钱？我觉得怎么着也得两千美金吧！两千美金？那是成本，四千美金起，你还别嫌贵，还不打折”。。这人呐，最悲哀的事件之一就是，人总渴望和（另一个）人在一起。
357很诗意的取镜，败给灯塔这样的对手不冤
358人性本恶的极致展现。
359三毛流浪记（德国黑白版）
360一开始还会为这双黑眼睛见证的苦难而难过 慢慢地导演似乎耽溺在了对人性恶的描摹上 已经到了接近猎奇的地步 对恶的源头和去向不加思考 停留在了黑水表面
361庆幸没去电影院看，这简直是残酷人间大赏，苦难的集结、还臭长
362毫无疑问死亡是全片最直白的意向。开头男孩宠物被烧死，养育他的妇人自然死亡，到房屋的死亡（精神空间到物理空间的消弭），男孩已经将流亡并置为生命的一部分。后半段中男孩求生的行为和杀人行为是儿童身份的死亡，女人斥责男孩无用并和山羊性交是男人身份的死亡，和片中耶稣的受难者形象构成互文。
另一处明显的互文则是涂污鸟被当做异类遭啄食而亡和男孩（犹太裔）形成的对应关系。男孩和后半段展现的群戏中皆因涂污（犹太）的身份受辱和屠杀。男孩被埋进泥土，扔进粪坑，坠入冰洞则是困境的外部写照。
视听上由于黑白影像非胶片拍摄，整体观感不如极易联想到去年那部「灯塔」，构图追求机制，而空镜和无配乐则造成建构与真实的割裂，大量的刻奇镜头进一步撕裂观感。
363joska
364耶稣受难记。人性自己占满了地狱和天堂，总使我羸弱无助，闪烁着一双眼睛也能看满死亡、分离、病痛、傲慢、强权、妄自尊大、嫉妒和弱势带来的一切哀伤，无言的污淖。还是那句话，感受并不可贵，可贵的还是表达能力和创作方式。
365还是原著好看
366被涂抹白色颜料的群鸟攻击的直白预言，黑发黑眼的男孩像是带着黑童话般的诅咒不断遭遇恶和死亡。黑白影像给予构图强烈的诗意，但是否帮助文本更加新现实主义值得考量。 
367黑白画面萧瑟单调 ，极简的台词，残酷的战争 和愚昧的人性，死亡好像会随时来临，被涂抹了颜料的鸟和身上带着黄色五角星的犹太人殊途同归……
368看完了不知道说什么。。。
369捷克拍的阴暗简直连一点儿光都不给，就一直痛打下去，仿佛被上帝放弃了。
370东欧版三毛流浪记
371想看未删减版，小说也想读
372#欧盟电影展#从表层来看，这是一部对民粹主义和纳粹罪行评判的影片。小男孩就是被做了标记的鸟，不被群体接纳，受到他人的欺辱。  而深层次，影片不断出现耶稣受难像，如牧师所说“你就如受难的耶稣，替他人承受苦难”小男孩亲历或见证了人类的罪行与苦难。而他并不是圣人，无法如耶稣般宽恕众人之罪。小男孩在恶意的渲染下，他原本如天使般纯真的双眼不再闪烁善意与光亮，在终于和父亲重聚后，他的双眼里只剩仇恨。当他用别人折磨他的方法杀死山羊，用“恩师”的枪杀死他人，在这个罪恶的世界，他明白弱肉强食的真理，不再哭喊，不再向他人袒露心声，迷失了自我。      创作者大部分篇幅都是悲观的，小男孩就是被苏联救助，但孤儿院同样也是一个霸凌异己之地，还好在结尾，男孩写下自己的名字，这个象征着找回自我的举动，给电影带来暖色。
373非常文学作品电影化了，绝美的摄影，三个小时看下来一点也不觉得长
374残酷、异端、暗黑、绝望之花开遍东欧的红壤，人类普遍极端的恶意在弥漫。响起惊雷，降下天火吧，让所有的侵略者下地狱。
375二战时期东欧宗教和民族寓言，展现新视角下犹太人在欧洲大陆所经历的挣扎。九个章节九段故事，仿佛《神曲》的九层地狱般折磨着观众。每一章都在黑白的影像和虚实的镜头里显得格外粗厉，极少的对白又让故事推进倚重在镜头语言之上，十分考验导演功力。斯拉夫民族，民风彪悍的很。
376四星半，两周前就看完了，一直没想好怎么写！ 昨天突然间有种感觉，一种电影是艺术的感觉。 很奇妙，看了这么些年电影，这种情况并不多见。 影片的结构、色调、叙事的方式、镜头的运用，很冷静的呈现了那个历史背景下东欧人（或者说人）的原罪。 也许导演想告诉我们的是，哪怕是惨烈的战争，也阻挡不了人类的原罪。  导演从一个犹太孩子眼里看到这一切，无疑增加了剧情的冲突，让剧情变得更加合理、直接！
3772.5 留白太多，后半段完全不想看了，像是和主角一样，苦难太多，我找不到任何活下去的欲望，电影透露出的丧感和治郁是两码事，情绪接不上来，虽然冷静的表达了残酷，但是
378按着方向键快进看完，感觉啥都没落下
37935mm的黑白影像，用冷静到近乎抽离的方式直视这段历史，绝不带半点矫饰或掩藏。对真实人性的显露被无限制的拉长、放大，甚至作为单纯物质性的东西被搁置。游历的设定大概是为呈现最为全面的时代特质，采用类似「章回」式的叙述手段一方面配合镜头实现高效率的叙事，但另一方面又造成了有关暴虐的张力不断被拉扯直至消磨殆尽，所以后半程明显气短。在一些方面确与贝拉·塔尔有相似之处，但不同于贝式形而上的哲思，导演选择了一条更为真切的道路——即通过伪纪录片的风格重构历史，私以为客观的呈现才是关于「反思」最有效而深刻的实践。原著小说待读。
380很久没打四星了
381看到后半理解到漂亮、残酷的影像也会由于堆砌和刻意失去力量，“被涂污的鸟”本身是个非常好的意象，无名小男孩的视角也是好的视角，可惜没有向内探入内心，情绪就阻塞在影像里
382集体疯狂下的受害者，这样的故事如今还在发生，我们，就是这么可怕。
墙倒众人推。
383世上的恶，如何浮现？只需要将众生置于战争年代，环境即是塑造每个个体之恶的温床，在求生的道路上，杀戮和暴力，充斥着，似乎黑暗是唯一的道路，而求生，往往也意味着被同化，被恶腐蚀，主人公幼小的心灵，便成了道德和信仰无法照亮的地方……
384野蛮之地
385这是一部除非我被骗进电影院否则我永远不会看的那种片子，但我还是安静的坐在电影院看了三个小时。被涂污的鸟永远也不会被族群所接纳，太悲痛了，太恶意了。在经历过这样种种的泥沼和粪坑，只要一点点善意都会感动。时间虽然长，但我觉得必得让观众和主角一同经历和感受，一起从生理到心理都备受折磨后，最后的收束才显得珍贵。//EUFF
386大尺度，够惊艳，够涂污
3871/35 火、虐待、死亡、巫术、乌鸦、怀疑、伤害、涂污的鸟、救赎、战争、空鸣、逃杀、欲望、宗教、陷阱、性侵、以眼还眼以牙还牙、亲人、恨。
：JOSKA
环境不一定可以改变一个人，一个孩子。/gy-home
388就没咋看明白
389战火葬童年，人间的条件
390所有不该有的遭遇 全都降临在这个孩子身上 
也只有以牙还牙 才能弥补自己模糊的尊严

391同样作为精致的黑白影像，这部影片可以说是站在了《罗马》的反面。大量悲惨的情节堆砌，反而失去了一个强有力的内核，一切都流于表面了。一百种虐待孩子的方法，却难以到达该有的深度，几乎全程冷漠脸看完…
392一个“被涂污的”异类受到排斥和侵染，由旁观者到受难者，再到掠夺者与复仇者。在这种变异的背后，污浊时代下高压强的社会空气对个人命运的强暴、对个人灵魂的重塑也是“被涂污”的另一指涉。具坊间传闻，电影大师波兰斯基的人生经历和这部电影的小男孩如出一辙。这电影要是波兰斯基拍，估计就炸了。可惜了......
重要台词
1党派就像列车，斯大林同志就是火车司机
2把这个记在心里，以眼还眼，以牙还牙。
3至少你还记得你的名字
393歐盟影展看的第二部
兩個多小時的時長，黑白畫面下的壓抑。
394欧盟影展最压抑的一部，黑白摄影非常深沉厚重，前半部分尤其棒，从苏联军队开进来后就显得有点冗长乏味了，感觉影片永远不会结束似的...结尾很喜欢，小男孩在车窗上写下自己名字的那刻，震撼到了...东欧片真的有自己独特的气质
395又一部现代黑白电影，冷峻、刻薄，总是想到阿方索丶卡隆的Rome，但很难再回到胶卷带给人的震撼了。
396事实证明，电影和其他的艺术形式是相通的，你不仅可以从以往的大师里汲取养分及灵感，还能从其他门类的艺术形式里找到创作的方向，本作就是这样的一个代表，你能从画面、风格、后期的角度看到贝拉·塔尔、塔可夫斯基的那种怀旧感，同时也能看到导演用极少的台词，渲染出男孩压抑的内心。
397他被扯下天空，被抛弃，被虐待，被遗忘，成为一个无关的人。
398不够有天分的导演 不是人人都能成伯格曼或者贝拉塔尔/剧作太注重寓言，但真的扎实吗/分镜和剪辑感觉就是毫无考量地乱来/题材和形式注定入围，但不好就是不好
399宁做太平犬，不做乱世人。何况还是个孩子。
0虽然没有直接提及，但本片时间点正是著名的“市场花园”行动期间，地点则是英军伞兵的一个重要战略目标：比《遥远的桥》还遥远的安特卫普港一线。由于最终结果也是折损近一半兵力而没有达到目的，这段战斗过程基本不为人们熟知。

好的历史战争题材电影有两个前提：一个是复原战况，一个是反思人性。只需要把战场的残酷和对人性的摧残清楚明白的摆在那里，观众会自行审视和体会战争到底是个什么概念。至于有些地方的观众喜欢那种看完就咬牙切齿怒火中烧、想嗷嗷上战场虽远必诛的鸡血主旋律魔幻战争片，也只能说，即便不打仗您也是炮灰的命。

本片又是典型的北欧式冷峻风格，没有好莱坞那样庞大的电影工业体系，尼德兰（荷兰）能把二战复原做到这个程度，实在是惊喜。唯一出戏的地方就是马尔福少爷的皇家空军扮相差点儿让我笑了场。
1明明不是市场花园行动，豆瓣文青人均英语都是英美教授级别的，是怎么看片头片尾战史介绍，然后又洋洋洒洒写下影评的？此片背景来自市场花园行动失败后，盟军依靠加拿大部队为主力，组织的斯海尔德河战役。最后战斗背景来自此次战役中很出名的一场战斗，第二阶段活力行动中的瓦尔赫伦岛长堤战斗。实际战斗持续三天，加拿大部队前期损失惨重，尤其是加拿大皇家高地团C连和卡尔加里高地人团B连损失过半，大部分人都是被德军打死在堤坝上。此役是突袭瓦丁赫伦岛，解放荷兰的第一仗。
2斯海尔德战役，荷兰解放第一枪也是荷兰历史最贵的电影，可以看得出来花了钱。三条线叙事当交汇时颇有力量。当然无法苛求荷兰弹丸小国拍出战争大片，但依然可圈可点，几位年轻演员也表现不错。
3如果让海报引导想把该片作为硬核战争片来爽，请绕路，最巧妙的其实是人设。荷兰籍德军士兵无奈恪守军令对地下抵抗军同袍执行枪决、毫无战场经验的滑翔运输机年轻英伦机师迫降逃亡后加入堤坝正面惨烈进攻、与世无争的荷兰女孩因抵抗军弟弟被诱导自首被枪决后扭转价值观决意参与输送关键情报予盟军，等等。把战争穹顶笼罩下的一个个小人物的命运，在框架上做了顺畅的绑定，个性鲜活。
4情报很重要啊。
5荷兰拍的二战战役片，记录了一段鲜为人知的历史。突出的是残酷战争中的人性与善良，而不是仇恨和所谓的“英雄主义”。
6战争片突出的是人性，而不应该拉仇恨。
7虽然战争场面略有失真，但整体基调冷峻写实，视角超然而中立。在微观层面里，捕捉到了一丝超越阵营的残酷和混沌。
8把溃败的市场花园战争拍成了胜利，不合适吧？把大历史拍成了小情节，大场面都浪费了，德军，英军，占领区平民和游击队都有，人物刻画浅薄，故事线太散，主线并不突出，也就一看罢了。
9甜汤事业粉有点难过
10拍这样也只能被遗忘了！
11除了硬件，其他没啥比较好的
12整体感觉有点平，但奇妙的是，总能让我有代入感。一场战争，以前会分阵营敌对，但当你代入的时候，只会看到被战争裹挟的一个个年轻人。他们恐惧的眼神里又满是对即将到来的自由与和平的渴望。没有人想在战争中永垂不朽，没有人愿意直视垂死的眼神……
13实在没想到荷兰人自制电影的水平已经这么高了。
14战争的残酷不分阵营，人性的复杂难分善恶。
15★★★/6.7
16抗德神剧，细节上毛病不少。几名年轻主角演员，表演不错。最后战争场面算是补了一些分。4星推荐
17观影时看到汤姆·费尔顿出演是个意外小惊喜（《猩球崛起》后他接演的影视作品口碑和热度大多都不太给力）。电影拍得挺不错，但还是略有不满之处、有些不够精彩。→ 日积月累、机缘巧合地看完了豆瓣电影一周口碑榜十部作品：1.《摩加迪沙》，2.《浊水漂流》，3.《浊水漂流》，4.《疯神》，5.《风信子之恋》，6.《被遗忘的战役》，7.《在糟糕的日子里》，8.《粘在一起的隔离》，9.《五个扑水的少年》，10.《兰心大剧院》。—— 以为21世纪了，人类应该越渐了解战争带来的危害，然后努力团结地将战争写入历史，但还是免不了看到有些战火的苗头因为各种复杂的原由有重燃之势……那个我心中渴望的「充满爱与和平的世界」难道终究只能是我的妄想吗？
18三条线编织推进汇合，相当工整，前头有些散乱，俄罗斯前史和伞兵训练铺得太开，中段后就非常出色，人物抉择的压力真实到位，最出彩的是对荷兰海滨湿地浅滩环境的刻画。
19如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这谎言
20这样式的反战过犹不及，矫情了。不是不允许45年临解放才回头是岸，就是各种说服力都不那么充分。不如英国那条线。多一星给战争场面。
21m21260：人性之光，最后在解放前夕如雕塑般仰坐，解脱！
22一看导演拍过《怪形前传》? 
23色调很对味
24她是占领区的文员，天天为德国人工作，她以为战争离生活很远，直到目睹自己的弟弟命丧敌手；
他是说着德语的荷兰少年，自愿为德军参战，他以为战争已经结束，直到看到战友在屠戮同胞；
它是纨绔的盟军公子哥，它以为战争只是冒险，直到看到炮火下血肉模糊的战友；
在命运的转角，三个小人物重合了，他们放下了手中的枪，拯救了彼此的生命，也救赎了自己的灵魂。
我们以为的战争就是杀死对方，却不知真正的胜利是释然和放下。
如果说解放是个误会，那段岁月里也留下了太多被遗忘的战役。
那些转瞬即逝的鲜活的个体才是历史的主角，那才是不能被遗忘的生命。
25影片从德军、盟军和平民三个视角来展现这场战争。不同阵营的两位士兵遭受着因战争而起的相同的精神折磨，战场上人们互相残害，死神镰刀公平的悬挂在每个士兵的头上，最后，相遇的两人放下了屠刀。又通过平民线表现出人民的斗争精神和德军滥杀的残忍。
影片塑造的人物形象很真实：饮枪自尽、愤而射杀俘虏、被迫举枪行刑、临阵退缩、起恻隐之心的士兵们；上一秒射杀士兵下一秒被敌人射杀的军官；收集情报、熬不住逼供最终被枪决的青年；以地图要求别人救人、又义无反顾送情报的女人，以生命护送情报的女人、相信德军要儿子自首的父亲……战争带给人的伤害尽显无疑。
26一个德兵一个英兵还有一个荷兰人 三条线交织出一场关键战役背后不为人知的故事并且最后影响了战局。没有伟光正，没有大英雄，没有宁死不屈，没有非黑即白，只有战争时真实而复杂的人性和抉择。这样的战争片才是有深度的。
27荷兰影史投资最高的电影，冷门的战役，中规中矩。作为电影本身真的没什么值得评价的地方，要是好莱坞拍出这种水准，估计看过的人就是目前的零头。
28通过不同阵营处境的三组人物，表现战争之下人尤其是年轻人的无力、恐惧和挣扎，并还原被遗忘战役的概况。人物尤其两组军人的心理和互动粗略了些。
29好特别的战争视角，拍的不错。
30前半部分稍微乱了点，后半部分更好。
312022.03.15
人物的情感刻画得非常细腻，虽然战争场面拍得一般，但战争的肃杀氛围营造得很逼真。
32漩涡中的细沙，哪一粒不是身不由己？小人物的挣扎置身历史中，满是卑微。只是处理类似题材很容易就矫情，所幸荷兰只是二战中不起眼的小国，被迫帮纳粹为虎作伥，没有山田洋次《如果和母亲一起生活》那么令人生理不适，但也让这条线缺乏了生气。滑翔机敢死队的残酷恐惧，看得人倒吸一口凉气。
33挺好的，戰爭片該有的樣子。不太理解為什麼英文名字叫「The Forgotten Battle」… （我們國家真是小到難得出個top-hit的電影，然後發現producer和男主之一都是我生活中認識的人…
34怎么说呢，开局精彩结尾弱了点。才几千人的规模这也叫战役？结尾地图潮汐表送到侧面发动佯攻，地图上离那么那么远拍起来好像过条马路一样，所以这到底是不是讲市场花园行动呢，而是以行动的后期为背景发生的故事，本片优点在于人物刻画细致生动个性鲜明，互有忠奸，虽然制作还是电视电影和网剧的水准，但是拍摄视效比1917好，冯小宁沉默管虎流泪。
35我就很喜欢这个风格，，虽然战斗没有多大但是很真实，运镜很舒服
36电影看似是在讲一个战役，实际上多个故事线散开到多个命运本不相关的人物——因为某些偶然性而产生命运的交错。残酷的战争、善与恶的复杂性——主要人物除了加拿大/英国盟军，其他为德国军队服务/效忠的荷兰人。创作者作为一个二战“被侵占国”去回顾历史有一种去发掘这种心理张力的耐心。全片在Zeeland实景拍摄很接地气——其特殊的岛屿地理位置是战役的关键点——德国人将水坝毁灭让海水淹入陆地，让外军难以打入（步行困难，船只又太浅），此防御技巧在荷兰历史上多次被各国军队使用。减少一星是因为是太久没看战争片了，有点受不了残酷的战争场面。此片可跟1977年拍摄的A Bridge Too Far配合服用——本片战役发生于1944年底，邻国比利时已被盟军解放，荷兰不幸一直挨到第二年春才解放，大量平民在那个冬天因饥寒交迫而亡。
37小国寡民的故事确实没什么出彩的，但是人物故事线交汇的设置出彩，对生命在战争中不可逆的颠沛流离与生死无常诠释的非常好。
38黎明前的黑暗，只要挺过去就好。
39中规中矩，两条线都有点平淡。
40格局小了。
41個體的抗爭、無奈和背棄是戰爭的常態，重視對邊緣人物的描寫，更有真實感。
42中规中矩，甚至偏差。所谓炮灰一词，或者让别人成为炮灰，本质上还是向往战争，还是帮凶/屠夫自身而已。
43战争场面对于荷兰这样一个小国而言，已经做得很不错了。战争中几个年轻人的命运也让人揪心。尽管片中有几个青年抵抗战士英勇就义，但影片没有沦落到对英雄主义、保家卫国的热情讴歌、树碑立传的俗套模式，而是表现了战争的残酷，并从敌方几个小人物的角度表达了对战争的反思。总之，挺好看的一部片。
44最后三分之一，尽管是成熟常见的技巧，情感共鸣明显增强。欧洲人似乎给自己的历史主动增添了两笔沉重的伤痕。被永远地书写和反思下去。
45三条线，也没怎么撞出更强烈的火花，总觉得不够味。
467.5分。非典型战争片。聚焦二战时的斯海尔德河战役，虽然此役对荷兰来说意义重大，但在整个二战史中并没有那么引人瞩目。电影没有关注太多的两军交锋，盟军、德军和平民的三个年轻人成为这部电影重点刻画的角色。从不同立场的人在战争中的经历，表达战争对人的影响。最后的字幕写得很清楚，这次战役盟军、德军和平民都死亡了数千人，所有身份的人在战争中都是受害者。电影有许多桥段的表达很有特点，角色没有台词，虽然在打仗，可是战争的声响仿佛很远，角色行动时本该被掩盖的声音却挺大，有一种身在却心不在战场的感觉。可能是表达个人对战争下意识的排斥。
47比故事会编的都更假...
48个人特别喜欢这种战争片，不宣扬高大上，不宣扬钢铁意志，不避讳谈人性。//喜欢的片段有：A 被击中的滑翔机上几个幸存的英国士兵，有偷了同伴装备逃命的，有死活不肯重回战场的。B 第一次单独遇敌根本没有神勇无敌，而是紧张到哆嗦，拿枪都抖。C 没有坚持到底死活不开口的地下党员，纳粹上猛刑，小伙子就把同伴招了。 D 好心送口信的司令部秘书，在街头给姐姐带口信，叫她别回头，听着就行。姐姐干脆来了个大转身：我弟弟怎样了！让一街的德军都看到。 虽然很蠢，一点也不像我们在电影里看到的那样一边假装不认识一边走着说话，但就是很真实。
49脸盲症患者慎入。
50拍得比较平庸，叙事分散混乱，战斗又没什么战斗，人性也没有什么深刻人性，冲突很脸谱化
51剪辑的空间没有完全发挥。
52后半段精彩程度远超预期。情节推进流畅，各个看似毫不相干的角色，命运被巧妙地交织在一起。
我一直在想自己为什么喜欢看战争电影，喜欢这种既没有宏大特效场面，也没有大无畏英雄主义和慷慨激昂主旋律的战争电影，喜欢没有用大量血腥场面来达到震慑观众的目的和一味把各种劣迹安在敌人身上升华自我的战争电影。或许因为只有从这样的克制冷静中，人们才更容易用理性的视角看待战争，将注意力更多地集中在人性真实的一面和战争荒谬残酷的一面。
在战争和生死面前，有人勇敢也有人懦弱，有人选择面对也有人选择退缩，无私与自私兼得，唯独难分出谁对谁错。
很令人惊喜的一点是，虽然类似着重刻画人性的战争电影越来越多，但不仅没有让人感到千篇一律，还带来了更深层次的震撼。
以及，真心希望有一天这些值得学习的点也能在中国的影视作品中有所体现。
53这才是我心目中最好的战争电影。被卷入战争的每个人都影响着战争，却又都那么无助。他们都是战争的牺牲品，没有什么站狼能主宰胜利。
54諾曼底登陸以後發生在荷蘭沼澤的一場小戰役，故事主要圍繞著荷蘭小鎮女子身邊，交織來自俄羅斯前線返回荷蘭的荷裔德軍士兵，還有空降任務失敗墜落荷境的英國飛行員。敘事清晰，景物淒涼。
55后半段一直祈祷：让这个活吧……
56三个不同人的视角，揭示一段二战的历史。
57市场花园行动后各个视角的线索，比起一般的战争电影，这个电影好的地方可能在于没有一个人是所谓的“英雄”，想加入地下党的摄影少年在酷刑中供出了名单导致整个组织的覆灭，加入德军的“荷奸”少年面对的一次次拷问信念的抉择，医生女儿也只是为了救弟弟和为弟弟复仇而与德军对抗，二代空降兵没有主角光环有更多的平庸甚至懦弱。因为人物很多线索又散所以人物刻画并不饱满，更多几分冷峻和残酷，但真正的战争和施与普通人的影响也大抵如此吧……最感触的是如此绞肉机般的战场，对于英国人和荷兰人的舍身抗争不难理解，毕竟是他们的欧洲，他们的家园。但对美国人和加拿大人，真的是拯救世界了。
58根据真实事件改编，拍得比较诗意，过度强调了人们的厌战与战争中的人性闪光。影片的亮点在后半部，战争的场面拍得很真实，残酷而无奈。影片中所着意塑造的几个人物，如医生家的姐弟、荷兰籍的士兵，均有勇无谋，行事方式也不讨喜，很难让人感动。
59前半小时很好很有张力。后面开始拉了:几个英国兵喝酒太拖时间；荷兰这边营救行动还没开始就结束了；最后的战争戏实在是乏味。好多人物的性格并没有得到凸出的刻画，或者刚要刻画这人就死了。而且好几个人物的结局都没表明:逃跑的俩兵哪去了？留下的那个兵哪去了？这个导演的功力还是差了点。
60想讲的事情太多了有些乱，不过还能看
61剧本相当有张力
62明显就是在学诺兰，然而诺兰这么拍本身也不好看。现在的战争片不玩点结构都不知道怎么拍了。
63荷兰二战题材
64本片一处留白很让人印象深刻。荷兰裔士兵，最后成功救了女主，自己也身中几枪，奄奄一息。女主为他包扎，他看着女主，嗫嚅了很久，想说什么。大概想说，对不起，没能救得了你的弟弟；对不起，你弟弟，是我执行枪决的；或者是我总算做对了一件事；或者是你好好活下去。。。千言万语要说，真要说出来，又觉得哪句话都是废话。他嗫嚅了很久，终究是一句话没说。姐姐等了他半天，只有泪流不止，直到士兵眼望着她许久然后死去。
国产片该学学，不要动不动就交党费，或者照顾咱爸咱妈；或者胜利一定属于我们。
你那嘴要是开光了，你也不至于挂。
台词定律，主要人物临死时说的话如果对剧情没有正向推动的话，就不要说，宁可嘎巴两下嘴就拉倒，还给观众遐想余地。临死废话不是塑造人物，那是画蛇添足，“两根灯草”这台词要是说出来了，那得多败兴。
65冷酷残暴的人性绞杀，血肉横飞的枪林弹雨，三线并进讲述斯海尔德战役，三位年轻主角虽然隶属不同阵营，但却都展现出人性的光辉。虽然事件是反法西斯战争，但没有大举抗德大旗，令人回味的都是残酷战争对所有人造成的折磨，这才是战争片该有的反战态度。
66二战多视角下的青年人全景遭遇，辅以惨烈的写实战争，是一个通达人性的大格局故事，说了大时代下年轻人的伟大与渺小以及战争的残酷无情。欧洲叙事，严谨冷静，接近真实。
67殺戮、恐懼、絕望……感覺還缺一點力度
687.5分。作为二战后半段盟军最大吃瘪战役之一的城市花园行动，表现的电影也是不少，这次荷兰人自己来拍，就从三个不同身份角色的角度进行了拍摄，粗看会有些“散”，但后半段三条线的汇合还是爆发出了不小的能量。后半段的战争戏码挺不错，可以看看。
69你被处决，我扣扳机，你本可以杀了我，但你没有。那些普通人，在战争齿轮的转动下，如此不堪一击。在德军猛烈的攻击下盟军士兵只能送死，血肉横飞。更多的笔墨留给了特恩、威尔、Marinus
70运镜很好。有种身临其境的感觉。战争真的太残忍了。
7120211112le。没有英雄主义。把战争拍得让人讨厌，而非奇观化，才是真正的反战影片。三线叙事最后时刻交叉，场面有北欧冷峻风格。3.5
72既然是被遗忘的战争，就应该找到一个能重新唤起人们回忆的切入点。遗憾的是影片并没有做到这一点。
73没有什么大场面，但是个体的渺小依然撼动人心，尤其最后两个男主的正面对峙，表现力太棒了，真实而不脸谱化。
74人总是复杂的
75战争的残酷不分阵营，人性的复杂难分善恶。
767.6分！不错的荷兰战争片，颇具水准的战争场面刻画，在瓦尔赫伦岛情报人员的情报支持下，1944年盟军成功攻克德军，彻底解放了瓦尔赫伦岛；
77小国家如此水准，拍的相当棒！但剧情还是弱！
78挪威丹麦瑞典都拍了自己的二战反抗题材，荷兰怎么说也得凑个趣。这片表现出来的气场是不错的，叙事也很工整，哪怕分了三个年轻人三条线也铺垫得明明白白。年轻生命怔怔着眼离开世界，谁也不想杀或被杀，谁也逃脱不了这样悲怆的命运，战争是残酷的（反战主题分拉满）。结尾加拿大军队与德军夺堤之战稍显水准不够，不能跟好莱坞的硝烟制造相比。
79片子冷峻甚至带着一点纪录片风格的视角我很喜欢 三位年轻人 三条故事线 慢慢汇聚 最终交织在一起 在纳粹战争的大背景下 无论你是选择抗争(女主的弟弟) 还是选择苟且(女主的爸爸) 还是选择顺从(加入德军的荷兰人)  甚至是代表正义方的空降兵(英军司令的儿子 满腔热血) 似乎都被陷在这个泥沼深渊中 无力挣扎 逃不过成为战争的牺牲品. 我想这才是战争最恐怖的地方 无论你如何选择如何抗争如何挣扎 所有个体的命运都会被这个黑洞吞噬 皆为尘土.
8021-282. 很一般，沒什麼新意和出彩的地方
81主人公从头到尾是脱线的状态，魂不守舍，片子也没什么道理的感觉
82珍惜岁月静好，远离残酷战争。
83机枪声，炸弹爆炸的响声，子弹呼啸而来的声音，叫喊声，哨子声，装弹声……灵魂正在这一片混乱的声音当中，一步步破碎，绝望的叫喊，我们无言以对。
黑土枯树破败的房区，我们前行在这样的地方，我们赢了吗？
84残酷的战争～😭
85最难忘的是荷兰籍德国士兵，在理念破灭身心交瘁的时候，出于忏悔和发泄杀死德国军官拯救女主，之后坐在椅子上那双眼睛和留下的泪水。战争场面并不太多，更多的是对小人物的刻画，初次杀死敌人后的惊惧，跟德国人合作与抗争之间的摇摆，丢弃受伤长官的逃兵，至死抱着情报的女孩，大历史洪流下每个无法自主的生命。
86边缘性话语（荷兰籍德军+加拿大/非宏大战役的细节战斗/大量普通人视角）
87色调、摄影、配乐、剧本都极佳的二战题材影片，战争场面真实，可惜剪辑差了一口气，否则能拿大奖的。德国小兵在牢房门口摊死状态的逆光镜头给心灵很大的震撼。4.5星的好电影！
88标题的是战争，内容也是战争，但是内核却是人性与反战。多视角的个体的命运，被战争的洪流融汇而交织，黑与白的边界似乎有些逐渐模糊，而每个人都在其中挣扎。
89豆瓣的剧情简介这是啥？三个年轻人的抉择左右战争走势和人民的自由——经典日漫剧情？
前半段还略感平庸琐碎，年轻人机灵斗争、收集情报这些战争片常见剧情。从大约中间突然意识到全片的土灰调色那一刻起，这片就越看越有味道了。如果分段打分，前半3星，后半5星。虽说后半部很多战争现场，确实比前半段的日常更容易发挥，但我注意过 战争场面的镜头运用总体明显更胜一筹。当下拍战争场面不滥用慢镜头煽情、俯拍配合CG展现大场面的小国无名导演是真质朴。
90画面调度与配乐以及服饰道具细节填充了一个凌散的甚至有些不值一提的故事。但......又何必非要看那些大场面呢？有人曾说过，并不是一次死了三万人，而是一个人死了这件事发生了三万次。
91视角很独特，战争很残酷，反思很深刻，很喜欢战斗的长镜头，还有很多的小人物，让战争清晰而深刻
92以为自首还能活下来是很幼稚的想法，害死了自己的儿子，还牵扯到被告发的人。
93代表荷兰最高水平的战争片，跟好莱坞工业体系还是没法比的，所以导演挺聪明，精打细算只在末尾设计一场重头戏，其余基本靠文戏填充，反思性不错，三线交汇的方式较为巧妙，结尾也是意料之中情理之内，7/10。
94冷门高分战争片，但没我想象中的那么好看。
95上次看到这么好看的战争片还是什么时候了
96中规中矩
97你的解放者在哪里。滑翔机舱里的盟军，苏联前线的德军，荷兰人以不同方式回家参战。肆意横蔓的水泽使我想到如果国内拍这种类型片或是在黄泛区。双方都没有开枪，在战火照亮的夜空下放过彼此。早起水面雾气的涌动带来一种眩晕感。取材一次失败的作战，但是结尾却像是虚幻的安慰。
98没有狗血，没有英雄光华，勉强带上男女主角不能死，影片充满了阴郁的色调和反战的思考，战争面前普通人的命运完全不由自主，可悲又可怜，荷兰角度，值得一看。。。
99战争看人性系列
100战争看人性系列
101不太多见的市场花园行动题材，一场相对破碎的战役，和战争中的普通人相对失败的一生
102荷兰的电影，战争的场面很成熟了，机位调度都有大片水准。在二战的历史上只是一场小规模的战争，其实无论大小规模，对于普通人来讲，都只是人类争端与政治衍生的炮灰，一行行冰冷单薄的数据。没有英雄，没有奇迹。战事爆发，平民百姓的生死也是一条绳上的蚂蚱。当死亡成为日常，恐惧惊慌愤怒都消失了，行刑前连喊都喊不出来。一点点侥幸都被不留，透过后窗看到父亲绝望的身影。
103个人一直觉得多线叙事讲不好就会很奇怪，但后半段人物之间的巧妙交织，让片子的完成度其实挺高的，尤其是几场双人之间的对视：送信女孩临终前与士兵小哥的对视、对立双方两个士兵小哥在芦苇荡里对峙、还有为了救女孩牺牲的小哥，真的太揪心了，没有刻意煽情也没有极端的英雄主义，从普通角色的视角看待战争的残酷，真不明白为什么要有战争这种东西，让无辜的人为之丧生，看到后面真的哽咽了，是部不错的片子。
104真的没看出是马尔福少爷，就觉得眼熟。。。视角很独特，值得一看。
105二战中荷兰的一个战争故事，比较少的从荷兰这个被占领国出发的二战电影
106先不谈水平怎么样，这才是战争片的现代叙事方式。
107盟军线的加入使得剧情展开更像个剧，如果都是荷兰年轻人的故事会否更纯粹一些呢？还是多一颗星鼓励吧，反战传达得不错。
108已看。
109有那么好吗？愣是没看进去呀。。。我有些脸盲了，有两三个战场画面的镜头蛮漂亮。
110对于战争的理解，从个体叙事来说，没有那么宏大。无论敌我双方，都能感知到双方的痛，是一个正常人应持有的价值观。而对于政客来说，谎言说了一千遍，最后连自己都信了。那个送信成功的小姑娘，应该是被活活吓死的吧。
111一部非常精致的战争片，三线叙述，看完后想吐，对战争充满着厌恶
112还是蛮真实的
113还算中规中矩。有别于好莱坞影片，喜欢大肆渲染个人英雄主义不同，欧洲的二战片更多走北欧式的冷峻风。从德军、盟军和平民三个人物的视角来展现战争的全貌。背景则是二战中著名的“市场花园行动”。那好的战争片应该是让人看后对战争产生敬畏与反思，而不是一味宣扬仇恨与对抗。三星半
114荷兰籍德国志愿兵处刑荷兰反抗组织年轻成员，英国滑翔空降兵没办法直视送情报女孩的垂死，这俩场景拍得如此撼动人心
115烂片某湖主创们都该跪下来，看看人家是怎么拍战争片的，极其客观的代入视角，在战争背景下展现个体，以非常完美的服化道、运镜、节奏调度再现了局部战争场面的残酷，两条人物线的自然穿插。只会跪舔甚至发动极端主义情绪的某湖，你真的是部超级无敌大烂片。
116色调、摄影、配乐、剧本都极佳的二战题材影片，战争场面真实，可惜剪辑差了一口气，否则能拿大奖的。德国小兵在牢房门口摊死状态的逆光镜头给心灵很大的震撼。4.5星的好电影！
117还是遗忘吧
118不怎么类型化，战争中小人物的片段，整体的连贯性可能差了点，但单个镜头都拍得不错。
119标题的是战争，内容也是战争，但是内核却是人性与反战。多视角的个体的命运，被战争的洪流融汇而交织，黑与白的边界似乎有些逐渐模糊，而每个人都在其中挣扎。
120在老家电视上看的。电视上看电影果然不一样；电脑看肯定要减分。小人物视角反映战争。其实很一般
121让人震撼的不是战场得惨烈和死伤的悲剧绝，而是最后杀掉了自己人的德国士兵中弹后脸上留下的泪，那种关于人性的哭诉是我们的战争片没有的动情。战争一定不是非黑即白的，敌军也并不全都是坏蛋，重要的是你从哪个视角去诠释战争给人类而不是给我方带来的伤害。
122三星：文戏部分一般，最后的战争场面将分数挽回了点。乱世蝼蚁，身不由己，赢家输家都有自己的落寞与困苦...
123好的战争片刻画人性，烂的则宣扬激情，这部电影体现了某种北欧式的冷峻风格，简单到了某种纯粹的地步：
赢了，怎么赢的?
用堆满整个堤坝的尸体换来的。
最简明的，战争。
1241944年盟军市场花园行动中的一次战斗，不是战役。
通过三个人的经历反映这次军事行动，遗憾的是格局太小，没有产生以小见大的效果。
125战争场面算是投资到位了
126还行吧 个别场景有亮点外 其他都很一般
1279/10。RAF的伞兵滑翔机铺天盖地，可太帅了。
128和战友一起只想着进攻和活下去 但只身一人面对敌军士兵时突然看不清为了什么战斗 电影里每个人物都有他开枪与否的理由/战争没有幸存者 /荷兰少见的高水准战争片 加一星
129你把一个飞行员临时改成步兵，师傅马尔福在天之灵能安息么……
1303.5
不得不感慨网飞真有钱，能把战争场面的末日感营造得如此逼真。整体氛围上的调性也保持了一致。
被占领区与纳粹合作的温和荷奸与坚定信仰纳粹的精德荷奸、预见了失败结局的残疾德国军官与大难临头前更加疯狂残忍的德国军官，种种对比可谓是下了一番功夫。
但结构上的敦刻尔克，盟军线上的1917，平民线上的黑皮书，每样都占一点所以哪样都没能推到极致。想表达的太多导致主要人物出场与转变都有点流于表面，看了前三十分钟都还没确立主角的形象。不过后半段收得还挺好（大量配角领便当后），意料之中的三线相交把视点又聚焦回来了。
13121.11.7

好电影四颗星两个标准：导演把故事讲清楚了吗？观众看懂了吗？

所以，这是好电影。
但是达不到五颗星，除了把故事讲好，在表现形式上有所突破，让人耳目一新。
所以，四颗星。

只是对于二战当中的欧洲战场不是很了解。
132一直以为像荷兰这种国家只能拍点低成本的欧洲文艺片，不仔细看出品方，还以为是好莱坞。战争题材的电影，不是实力强劲的国家，没有过硬的电影工业水平，是搞不出来的。在电影院看了长津湖，又在手机上看本片，同样是拍战争片，出来的效果，差距咋就这么大呢？这片要是上院线上映，完爆长津湖！
1338/10 战争摧毁的不只是身体，还有我们的精神。战争片就应该去反思人性，反对战争，而不是刻意煽情。给观众思考，煽情都可以不用通过对白，几个动作眼神，好的让人觉得不合理也能瑕不掩瑜，总之，以前没看过荷兰片但这部荷兰电影的确让人眼前一亮
134太乱，主体弱
135没劲
136一般，估计不久之后就是“被遗忘的电影”了。
1371，真实 2、残酷 3、性格刻画优秀！
138视野有点太窄，窄到只见个人，情绪游游走走，最后故事没剩多少。
139市场花园行动，冷峻的战场
1403.5 场面调度 人物形象都有了，但剧情走向和整体节奏欠佳。
141细小的绝望，细碎的努力
142《被遗忘的战役》三个不同的时间线，在不同的时区，最终因为一场战役交织在一起。没有以往战争片激战大场面，电影从另一个侧面讲述德军，以及年轻士兵对待战争的畏惧，和渴望和平的到来。当两个应该是敌对的两个年轻士兵各自举起了枪，但又放下了，那一刻应该是电影最感人的画面，但往往战争是残酷的，即便现在我们放过了自己，结局往往也会不尽人意。4.0分
1431、中西方拍战争片的风格真不一样，他们是拍普通人的成长与挣扎，我们是拍民族英雄的舍生忘我，例如《长津湖》； 2、低地国家再有个十年是不是一半国土要淹到海里了； 3、标题最多能叫个战斗吧，哪里算得上战役。
144有个老兵曾说过 远距离射杀敌人是一回事 当你看着对方眼睛要杀了他那是另一回事。80年前的战争只是将近距离消灭对手变得更加高效快速。现在的和平还是要感谢科技的进步，因为它让大国之间有了互相核平的牵制
145二战市场花园行动中的一场先头战役，三线平行叙事展开方式，脉络还是比较清晰的，三条线的交汇也算自然。
146还可以，但战争片看多了就会觉得它并不出色
147没有太精彩的部分，但整体质量挺高
148戰爭殘酷。那些想看大場面爽片的到底知不知道戰爭是怎麼回事？！！次奧。
149不敢看。看了剧情和影评。
1503.5星  头一次看欧洲拍的二战片 三条线讲的都不错 妥妥的反战片；三条线里那个荷兰德军最让我印象深刻；欧洲的二战片应该大都不会有英雄主义在里面吧；   ps 据说这是现在荷兰拍的最贵的电影
151文青拍的战争电影，大概要表现人性挣扎在战争的暴力中，控诉战争的邪恶吧，投入的力气不小，但用力过猛效果一般，特别是军事方面，没有炮火准备就驱使士兵攻击坚固阵地没有被全部打死真是上帝保佑了。
152三个视点下对局部战役的再现和体认，人物的状态和细节拉满，整体完成度不错。摄影加分。有时候，真不能对比，咱们花了重金，只是用镜头处理文本，而不是用镜头语言去处理剧本。
153质量让人瞠目结舌，荷兰小国拍出的战争片居然能从各个方面反好莱坞战争类型片，无论是成本，故事概念，场面调度。完完全全的反战片，描写历史，揭露真相。也是网飞使得德荷英三国演员得以在一部电影中，使得中国观众可以看到。看看人家的战争片吧，再看看我们大年初一的某片吧
154战争，活下来就是幸运
155没有任何一场战役会被遗忘，反战的题材层出不穷。战争的残酷，人性的本质，被这部工整的影片所刻画，这就是意义所在。
1562021-117
157最终成品还不如名字那么令人感慨。战争有太多可以挖掘的故事，但需要抓住一个重点去拍。
158三星半，战争质感拍得很好，可是人物太多了。德军、英军、荷兰女孩都要交代各自的故事和相关人物，重点就不够突出。
英军的长官看着眼熟，原来是马芬。
159算是能看，奶飞电影也就这样，不太讲究觉得还算中上。一细究剧情，道具之类的就不行了。
160把不同的人性刻画的栩栩如生。导员分别选了不同的视角来演绎战争的残酷，有以德国一名普通士兵的视角，英国士兵的视角，还有荷兰一家人的视角，每边的视角都阐述了不同的对战争的无奈。
161冷冷的北欧风，多条线讲述战争的残酷，浑厚的鼓点一样不间断的敲击的背景乐，一路冷冷的讲到尾，没有一个实质性的高潮，在结尾3人交汇时心里撞了一下，个中滋味还是观众自己品味吧。
162近期反战意识表现得最明确的一部电影，无论是平民，盟军士兵或德军士兵，都是被搅进战争机器里的一颗螺丝钉，无论勇敢还是胆怯，都是人本能的反应，最后都是对战争深深的厌倦……
1633.5吧，拍得很工整没有什么惊喜，然后不了解这段战役对战争片也没有特别的偏好就硬生生的看完。ps：求求甜汤多搞搞事业少上点网吧。
1646
165渴望参加战斗的热血小伙早晚会明白，参与一场战争，最幸运的结果，就是在饥寒交迫、精神崩溃中踩着朋友的尸首离开战场。
166战争中的小人物，在时代面前都是小蝼蚁。
167感覺開頭10來分鐘要帶出幾條故事線的剪輯挺混亂的，熬過後漸入佳境。
168感觉不错
169没有英雄，没有逃避，很写实的反战电影
1702021-372
171欧洲小国荷兰的抗击德军的二战故事，瓦尔赫伦岛上几个年轻人，当战争的巨大机器袭来，所有人被卷入，用石块砸德军车窗被处死的弟弟，关键时刻挺身而出递送情报的姐姐，在战场上才明白战争残酷的飞行员，荷兰人民用巨大的牺牲换来了来之不易的胜利，1945年5月5日，荷兰获得解放。虽然没有太平洋战场或者苏德对抗大的战争场面，但数千人的军事行动也是他们生活的全部，战争毁了一切，即使胜利，也是满目疮痍。
172以二战盟军Operation Market Garden为时代背景的多线程的战争片，主线故事是误以为德军马上撤离而高兴太早的荷兰姐弟的惨痛悲剧。Netflix的出品都挺不错的
173群像塑造得还是很成功的，不过在诸多关于二战的电影里，从电影的角度来讲这部也确实没有太多令人印象深刻的地方。
174其实是一部非常棒的荷兰战争题材电影，虽然很少看荷兰的电影，但是他们能够拍的出来一部不是那么糟糕的战争电影，还是很不错的，没有天花乱坠的多重故事叙述，就是简单的直线叙述，简单而不同，解放荷兰的历史不是太了解，但是从中看到了那个年代的人们都是怎样的性格特征，了解一个国家的命运如何，我个人认为是一部不错的战争电影，还是希望我们国家能够像这样一样简单的拍一部歌颂我们祖国的伟大战争，而不是把很多东西揉在一起，就希望简简单单的让我们了解我们的解放战争是多么的不容易，希望我们国家的导演能够多多地学习学习这样的电影。
175不需要大场面，更多的体会在战争中无法忍受的孩子们。
176人类好像就是这样，只有失败了，或当失败即将来临，才会学着反思。而当其“告以成功，其意气之盛”，那都会被赞为“可谓壮哉”。
177从三种视角展现一场非著名战斗，这个点子还是挺好的，但三个主角转换有点生硬，互动也有限，没有达到预想的深度。
178从三个年轻人的视角去看这场为了抢夺港口的战争，反映出战争的残酷，反战情绪很浓。没有英雄，没有逃脱，非常真实的影片，盟军也会怯战逃跑，德军也会誓死抵抗
1798.0，多线叙事真的让人很头大，但整体制作精良，扣人心弦。
180我最喜欢看一个“杀人机器”的自我觉醒过程
181这是一部看过马上就会忘的电影。。难怪起了这样一个片名。
182战争场面细节拉满 运镜中也满满的都是战争的残酷和无情 但文戏上稍微缺少了一点主线和人物刻画 故事线比较分散牵扯人物也过多 即使风格上已经很特别 枪炮声的视听也基本上足够观众忙碌 以及对战争本身的反思 单故事依然需要足够的背景和人物支撑
183经历苦难，所以学会放下。
184有多少个战场边的高草丛里，存在着两个无声对峙的年轻士兵
185枪枪见血。对战争的反思和人性的见证，是优秀战争片的标志。许多人拿拯救瑞恩对比，我真不觉得瑞恩有多好。所谓美国式的人性，也是主旋律的口号而已。
186借一个评论，战争片是反思和洞悉人性，不是宣传和宣扬仇恨
187没有悲壮的英雄，没有渲染的感情，只有每一个平凡的士兵在战役里的挣扎、痛苦和彷徨。对于战争不去反思，不去关注战争中人性，一味的宣扬民族主义都只是耍流氓。
188三星半
189前20分钟看不进去
190三条基本没有联系的主线，勾勒出一幅从战争双方到战区平民的炼狱地图，每条线拍得都很完整，观看体验良好。
191最后两个德国兵为了一个荷兰女孩自相残杀是几个意思？
192没啥戏剧性，战争纪录片一样的写实风格。坠机特效做的不错。
193虽说没有特别的紧张感，但还是近期以来不错的战争反思片啦
194血淋淋的把伤口掰开给你看，看吧，这就是战争，这就是纳粹
195战争是残酷的，在这个漩涡中所有人都变成了杀人机器，没有人是胜利者，它就是个人类悲剧
196没有什么恢弘的战争场面 可能真实的战争就是这样 拍得挺细腻的
197荷兰作为一战中立国，发了点战争财，二战爆发后，仗着跟德国人关系好皇室近以为相安无事，结果德国要绕道马其诺从荷兰和比利时进攻法国，五天就捶倒荷兰，纳粹统治了他们五年。剧中，那种纠结的荷兰人跟德国人的关系，表现得让人耳目一新。
198三段式的平行叙述不免让人想起诺兰的《敦刻尔克》，而英国伞兵的公路戏又让人看到了《1917》的影子，确实这片子借鉴了很多牛逼战争片的优点，并且很好地把它们融合在了一起，同时也拥有属于自己的优点，人物塑造做得确实很不错，导演一直在阐述战争中不是“非黑即白”这个观点，盟军里有叛徒逃兵，纳粹里有心地善良的士兵，被德军侵略了土地的荷兰人里有为德军治疗的医生，也有为解放家园而献身的反抗军。最后英德两个士兵互相举枪放对方一条生路的画面堪称名场面。值得推荐。
1993.5
200战争就是由这一个又一个悲剧组成的。每一个人物弧光都非常饱满，非常好的二战片。虽然都是没有知名度的年轻演员，但是演技都非常出色！特别是荷兰男演员最后的死亡悲剧中带着美，最后的最后他才明白了中尉死之前对他说的话。没有一个人生来就是勇士的，懦弱、背叛、怕死，甚至连自己为了什么出生入死都不了解，但是有了这份经历才让他们懂得，才能思考，才能成为自己，而这份代价谁又能承受。
201盟军白天进攻那段，导演不想到先用炮兵炮火打击吗，拿士兵生命去火力侦查。。
202一切的开始就是因为一个小孩的中二。他明明做反抗军，居然在德军面前明目张胆的拍照，而且这些照片也没有什么意义。然后就跑到马路中间直接扔石头砸德军，还害死三个士兵。这说明德军真是军纪好到让当地人都觉得软弱可欺的程度了呢。
203比起一般战争片，比较好的部分就是废话少，整体紧凑。某些部分留下空白，这种空白让人喜欢，但还不够多，有些地方照原先战争片的惯例，描写填充过多。也可能是剪辑的问题吧。
204垃圾玩意，靠面瘫强行撑了2小时
205三个年轻人因为战争这台机器命运交织在了一起
206斯海尔德河战役缩影
战争摧毁了人性，又激发了人性。
207没想到荷兰能拍出如此还原二战的电影。从三方加入不同阵营的年轻人视角出发，展现出战争对人和国家的巨大摧残，反战以及反思人性的立意不言自明，相比于某些高呼口号的实则为“宣传品”的战争大作，从“人”本身出发的创作角度已经足够高明与真切。
208看到有的差评是“ 没啥意思，没什么大场面 ”
209荷兰人终于也拍了一部属于自己的二战片 精彩程度超乎意料 完全可以和好莱坞制作媲美 年轻演员的表现可圈可点 很希望能看到这部影片被提名 （唯一的败笔是马尔福少爷…
210市场花园你给我拍得这么无聊。还好，结局不错。
211到了战争后期，顽固份子仍然顽固，但已经不能阻止人性之花，在军中绽放了。
212年轻演员都不错。清冷的画面，水，芦苇荡，流尽的鲜血，惨白的面色，看得人心里凉透了。在战争面前，每个人都是一粒微尘，可能有瞬间的交汇，然后就各自飞散，不敢多付出一个眼神，一丝怜悯。
213人在战争中命如草芥，命运可以转瞬间从天堂到地狱，没有任何理由，开头以为得到自由的女主，和朋友高兴地拥抱在一起，走上街头。真正得到自由的那天，弟弟死了，朋友死了，这自由里是鲜血和无数人的牺牲，这自由来得沉重而悲痛。
214略平庸的作品，荷兰能做成这样多半还是靠网飞吧
215简直就是荷兰大制作！平安夜电视放送
216继《吾乃母亲》后又一大我心目中的最佳黑马，也是这两年来最大的惊喜之一。如果我要拍这个故事，很有可能和这部片高度相似。战争片就认真拍战争，多余的元素都没有意义，所有的笔墨都在构建这场战争的全景，不过度写个人，不过度煽情。从每一个演员身上都看到了很大的潜力。战争是什么，战争就是战争，枪林弹雨，死亡。
硬要说什么缺点的话，那么就是没有太大的优点。每一个地方都处理得恰到好处，每一个人物都贡献了适当的笔墨，一切都很好。只是如果是这样的话，我们就很难对这部片形成一种特别的印象，也许我更想看到更多实验性的东西。

217灰暗、阴沉、压抑、过度的音效。第一次看荷兰电影，讲述德国铁蹄下的反抗史。很多人对战争片、历史片耿耿于怀，说三道四，此类片自然不如虚构的故事片、爱情片设计精巧，情节跌宕起伏，但是确是对历史的一种缅怀，如果无人去拍，谁会在意那些注定会消失在时间里的历史，特别是不在世界话语权主导的国度。二战的电影，至少能让人记住，被奴隶的人们，曾经做过的反抗和牺牲，不至于最后毫无痕迹。
218缺少了些历史背景的了解，看起来有点寡淡
219战争中能被记住的是什么？
220有点散
221西欧电影人不同于好莱坞过度渲染意识形态的战争片演绎，客观冷静且克制的展现残酷战争对于各种人群角色的摧残，叙事节奏流畅且巧妙，服化道非常出彩。
222过于磨叽，毫无节奏
223他们都是被战争裹挟的年轻人
224主流价值的战争反思片，没有炮火连天的战争场面，也没有激扬奋进的冲锋号角，多线叙事手法没有造成碎片化的影像凌乱，而是“草蛇灰线”般把每个人的命运串连在一起，构成不分敌我不分国界的价值共同体，确实动人心魄。德国士兵的角色设置得尤为用心，表演不事修饰，淳朴自然。
225看得汗毛直立，战争，不要再来了。
226三人主导三向视角，这些分线故事各自都清晰丰满而流畅，人性的挖掘与战争中的困境与意外也很符合逻辑。特别要赞的是，这种基于缩小的点视野的战争背景剧情，其战争场面拍的也很棒，特别是对平民介入战争残酷的描写——送情报女子渐死中看着士兵和士兵不敢看又不得不看的眼神交织，神来之笔，难以忘却，不可磨灭。但是，女主与另一男主的相遇，还被其相救，就过于戏剧化了。不管怎样，这才是我们真正要看要的战争片！
227一部战争影片，假如没有一些超越战争的东西，那就差劲的影片，这部电影还不错。
228如果有历史原型，因为记录而有意义。否则，那画面拍的挺好看的。
229惨败收场的市场花园。
230残酷无情的战争只会带来无尽的黑暗，和平年代的我们真幸福。
231还是很可以的
232开局很大 最后很mini 女主长得太蠢 多线最后崩了不少
233战争群像，多线叙事，最后汇为一点。把握的还是不错的，同是网飞，同题材比起21年我眼中的阴影要强不少。荷兰法西斯小哥塑造的很好，大概是大多受蒙蔽而跟随纳粹百姓的缩影。
234平心一琢磨，天底下的主旋律战争题材片其实都一个样，尤其是整成这样的跨国大作后都会让人感觉意兴阑珊，不过咱们天朝的主旋律片中的布道可是那些跨国大作可望不可求的。
235又是关于市场花园计划的 感觉有些拖沓 看到一半 基本猜到结局了
236拍摄一般吧，荷兰人本来也没有国家的归属感，有点美化了，不过战争确实是残酷的
237开头三线叙事节奏略微缓慢，最后三人同框味道就来了。
238近几年来非常不错的二战片，居然是荷兰拍的。不同视角的几条线交织得很流畅，处处是小人物的抉择与命运相汇，后半部分战争场面也加分
239市场花园行动的失败，永远到不了的桥，这部电影让我买了一套二战纪实非虚构写作的名作，荷兰的左右为难和尴尬，能拍出这样的反思之作也属用心。
240劇本寫得很好，劇情扎實，細節認真，把主角和身邊的配角都描寫得人性化，在戲中前段，一位德軍傷兵說過：每個人的心裡都充滿邪惡，沒有所謂的善良，更加深了電影對人性的探討，增加了故事的深度。
241不能说好，也不能说差。及格吧。
242真没意思…是说士兵们打来打去真没意思，其实他们真的不想杀戮，也害怕杀戮，只是迫于无奈…发动战争对他们没有任何必要，更何况在战争对他们更是荼毒…几个小人物的几次相遇，展现不同立场对于战争的害怕，厌恶，身不由己…peace&love
243合格的战争电影本质上都应该是反战的，而不是拍成战争宣教片。
244很棒的二战片！没有绝对的主角，只有在战争中挣扎的一个个匉活的生命！
245一般
246不缺好的電影 只是缺宣傳
247欧洲战争电影不断的强调对于人的自由的呼唤以及强调战争对于个人的伤痛，致使其在“反战”上越走越远，逐渐演变成反对一切战争包括卫国反侵略战争和正义之战。这种思路在本片中有相当直观的展现，相当专业的道具和场景还原，镜头调度的运用塑造一种虚假的真实感，把为解放荷兰的加拿大军队的士兵性命描写的飘渺而幽怨，实在是“刚多气少”。偷地图如此简单、女性拯救男性、步枪冲锋洒血赚攻桥，题材加上内容，瞄准电影奖。
248撒的谎足够大，就会有人相信。每个人内心，都是邪恶
249没想到荷兰拍的战争片，，，还算是可以的啊。几个人物前后关系叙述得还是挺清晰，战争片不一定要求大场面多血腥，这样就挺好了。不用讲口号，什么正确错误，就把现实拍清晰就可以了。
2503.5星吧，演员，摄影都挺棒的。导演把人面对战争真实的一面拍了出来，不都是热血无脑突突突，有害怕，有紧张，有逃避，很抓人神经。但不得不吐槽下女主，一会儿智商在线，一会儿猪队友。
251分数：71
   可以说是慢条斯理的讲述不同身份年轻人的不同角度，叙述了什么是战争。但总的来说，还是中规中矩的。令人感慨的是，比较而言荷兰战争电影还是不错的，没想到。
252三方，三个人生，比《恋战冲绳》那种小品，认真一万倍的剧本故事。所以，不那么需要大咖。
253同一个国家，同一个民族，人们都有不同的选择，身不由己，立场不同，命运也不同。站队正确的不一定走到最后，站队错误的也不一定不能走到最后。影片结局太理想化。
254
7.5分
255市场花园战役反正盟军打的挺糟心的
256马尔福都演父辈了？？？
257每次看国外的谍战片，都觉得当年的地下党是多么艰难啊。
258荷兰的二战影片，色彩阴郁，了得。
259挺好看的，前期挺真实也不枯燥。
260看完依然被遗忘
261逃兵和挣扎
262故事还可以，表演差点意思，群像不行
263二战中荷兰解放前的战役，既有战争的残酷无情，也有人性的软弱和善良。三个。年轻人看似独立的故事，在最后巧妙地结合在一起了
264导演见功力，海陆空调度和几个主角的点线面关系处理的举重若轻。
265《被遗忘的战疫》是截取二战中的一个小片段，当然也是极为关键的片段。三个年轻人，他们的行动、坚守和付出为战争谱写了真实、残酷的笔墨。最是平凡动人心，那些没有名字，在战争中为了和平而付出、牺牲的人，是我们同样需要永生铭记的。
266多线叙事拍一个战争片其实挺有意思的，就是整体看下来就感觉比较平庸了。
267没想到荷兰能拍出如此细腻的二战片，三条线并行，在高潮时交织，荷兰籍德国士兵用人性和生命完成了自我救赎。
268好看的战争片，挺过去就好了。丨Netflix
269多人物视角360度全方位呈现的一场二战末期小战役 没有惊艳的点 但整体清晰且内容丰富。
270谁能记录殉葬品的心情呢。
2713.5 着眼于人物上，每个人都在当时的境况下不得不做出了选择，好些镜头与音效真的觉得在电脑屏幕上看是可惜了，战役不分大小，只要置身在其中，每个人都不容易啊
272没人天生就适合“成为”纳粹
273对这部的叙事逻辑比较感兴趣，其他的比较平平
274从德军，盟军，以及平民出发，三线交错，没有什么上帝视角，也没有什么政治正确，只有对人性的反思，欧洲战争电影，没有中国抗战电影的同仇敌忾，没有美国战争电影的直观惨烈，以及到哪里都能显现出来的主旋律。有的只有那平静的恐惧，冷峻。可以媲美诺兰《敦刻尔克》的电影。bgm也很能衬托氛围，衬托出无尽的哀伤。
275一场失败行动下惨胜的一幕
276平淡寡味
277市场花园行动虽然失败了，但斯海尔德河战役成功了。虽然战争场面拍得实在不像战役，但影片冷峻残酷的质感还不错
278导演讲故事的能力太弱了
279文戏还行，人物刻画还是可以的。武戏有点zz，连志愿军都知道攻坚之前要火力准备
280故事拍的蛮动人，就是那个德克，身为反抗军，肩负着给盟军提供关键情报的任务，就那么大大方方的在德军面前拍照？还用石头砸军车？真有点嫌命太长啊。。。
281挺真实
282虽然说了三方阵营的三组人物，考虑到了视角格局，但几组人物塑造的都很一般
283一直以来对于战争，人类从来不缺乏反思，但我们这里相当多人却从来没有反思。特别这两天 这里的民智又一次跌落到新低！很是失望！
284三个年轻人，绑在历史的车轮上…
285荷兰的电影已经拍的这么好啦。电影没有多少战争大场面，聚焦战争中的个体，无论你是哪个阵营，无论你是什么信仰，战争对人都是不折不扣的折磨。很好的反战影片。
286拍的挺不错的二战片
287平铺直叙，单纯按时间线推动剧情，没什么起伏。
2883.5+。有不合理的地方。三线叙事，交汇的两个瞬间都很有力量。Maurinus和will在正面交锋，都有机会杀死对方也都最终没有下手，对于曾经开枪打死没有反抗能力的人的两人也算一次救赎吧。 Teun是个勇敢的女孩儿，有那个年代的秀外慧中的感觉，Maurinus为她付出生命。 战争永远残酷，平民和士兵失去生命失去肢体失去心灵的宁静失去人性。但影片中在几位主角的身上，在他们的改变中，都留下了人性希望的微光。
289睡着了
290失败失误错误都会被遗忘，只有胜利才挂在嘴边。士兵们人性太多，战场上就有犹豫迟疑不统一。都不想打，为什么还打了？是指挥官逼着我开枪冲上去了。。。
291可看。7分。
292从士兵和平民个人的视角展开剧情，几乎没有涉及到国家和民族的概念。最后交战双方的两名士兵都经历了反转并完成自我救赎。好的战争片是反战的，这一部做到了。
293战地医院门口的轮椅上，中尉在枪声中潦草中结束了这前半生，可能对于他来说前半生的煎熬苦到头了，并没有什么柳暗花明，明明已经倒下的纳粹比小强更有生命力，也许中尉也没有想明白为什么，他在路灯下吐出最后一口烟最后一口浊气寒气，清白见了上帝。被战争洪流裹挟的每个人都有可能死在半路上，他们的船会碰到暗礁，会翻，会被风刮散架，精神毁灭的人自己跳船，肉体毁灭的人不值一提，然后落地的幸存者们在另一种痛苦中和世界冲突并存，存在于有也存在于无。
294三个年轻人，三个故事，最后，因为战争，交织在一起。导演是很有企图心的，几乎在所有方面，都精工细制，美中不足，故事本身有些牵强，人物也有些脸谱化，但还是挺喜欢。
295看着看着，这部片子慢慢的产生一种熟悉的感觉，特别是当他们进入被水淹没的岛上房屋之时。怪事。我在梦里到过这个地方……
296莫名其妙的人性，奇葩反思，除了片尾的战争场面，我只看到了矫情，没有感动。
297不错的一部二战片子，虽然不是大场面战争，但是把战争质感展现的很好。浅滩，湿地，大坝，芦苇丛，湿漉泥泞的战争场面刻画的不错。
影片中展现盟军市场花园行动密密麻麻的飞机的一幕，够震撼。
几位青年主角们的表演可以。
了解了一些二战历史和地理知识，斯海尔德河，安特卫普港。

298虽然战役很小，虽然送的照片和地图这些情报很多余，依然是部不错的片子，表现出战争的双方都是输家，脏旧的军装和斑驳的头盔跟以往的国外战争片一样注意细节的真实（国产最大的诟病之一就是永远崭新的军装），配乐加分，女主的漂亮和演技加分！
299很不错的战争片
300呃也太 dull 了
301每个被卷入战争的人都有一段难以磨灭的记忆，每个人都不是英雄，但又胜似英雄。
302如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这个谎言。
303主角几个都还是孩子，个个充满稚气鲁莽，结果害死了自己和别人。但是面对战争中的生死大事终于还是作出自己的选择。他们不是大杀四方的“战狼”，却仍然是不该被遗忘的英雄。“神啊！请怜悯他们吧！”
304就那么回事吧，把惨败的“市场花园”行动拍得能反战反思也是功力。
305年前看的什么穿越时空拥抱你，同样是多主角叙事交叉，看看人家咋拍的？
306太沉重了 战争太残酷 扭曲了人性 让人绝望
307不影响大局的被遗忘的战役同样是生命和鲜血铺就的，但这部片子并没有拍好，硬伤不少
308战争片的典范
309最后那一幕，深有感触，谁又是魔鬼呢？
310真实而残忍
311还是挺震撼，很久没这么安静的看完了
312时代的一粒尘埃，落在个人身上就是一座山
313明明不是纪录片，却描绘了很真实的战争。没有什么英雄，每个造成历史格局变动的人只不过在尽力的活着。
314以小见大的杰作，三个年轻人的命运交织是偶然也是必然，三条线叙述这场重要的战役，主题是微不足道的小人物和反战。前半部分有点杂乱，也可能是没跟上剪辑脑子不够用，主要是荷兰裔德国兵这个小伙子故事线有些长没完全 get 到。英国指挥官儿子，浓眉大眼，乍一看很像牛津的小伙子。医生女儿和她的弟弟及朋友们的故事让人不忍多看，他们的遭遇倒促使女主 inspired，然后推动了战役的顺利展开。网飞投资此类电影讲真很赢得口碑，artist、艺术片、战争巨作，奔着拿奖也好，主旋律也好，这才是主流大厂该有的身段，希望爱优腾好自为之。战争片的最高境界还是反战，珍惜和爱护每一个活生生的生命。芦苇荡里的英德对决，荷兰小伙子的惊恐、不安、沮丧、失落很是真实，庆兴他们两个人都放下了枪。
315市场花园行动，小小的荷兰在盟军的帮助下抗击德军的故事，影片后半段的战争场面非常震撼，完全有好莱坞的水平。
最近美帝和湾湾骚操作不断，感觉是在测试大陆武统的决心，哎……还是和平年代好啊。
316略松散
317【C+】不是传统的战争片，更侧重于战争中小人物的描绘。但是也能明显地看出导演功力有限，对于三条线发展交汇的把控不是很到位，导致节奏起伏上有着不小的问题。
318抖音版
3193.5，没有任何一场战争是完全正义的，也没有任何一场战争将人性彻底泯灭
320起初觉得前面几条线的铺垫稍显乏力，随着故事的推进，几条线的主人公相遇真是绝了！谁能想到，饱受战争摧残的普通人为了自由和解放做了看似微不足道的事情却是扭转整个战争的关键点呢！当做恶被称赞时，你能坚守做对的事的原则吗？战争中胜利的一方就是正义的吗？也看了不少二战大制作的影片，荷兰这部一点也不逊色，而且“好”的战争片应该是客观的，尊重史实；是对战争反思的，对人性的探讨，对战争残酷的揭示，而非丑化对手，埋下仇恨。愿世界和平🙏
321不喜欢纯剧情战争片，还尼玛2个多小时简直折磨
322很有质感！故事人物丰满节奏快。今年看过的最佳二战片
323非常写实，总共有三条线索，一条是女主弟弟、女主的“隐秘战线”；一条是荷兰男孩的“救赎路线”，第三条是盟军小队的“挣扎”。最后一幕，盟军小队的最后一人，看着身穿德军军服的荷兰男孩因救女主而死去。是一幕非常戏剧性且超越战争的画面，很悲情，也很无奈。战争的残酷被展现的淋漓尽致。
324很好看很喜欢很有趣很精彩
325英军主人公都挺娘炮的，该弄死德国鬼子的时候犹犹豫豫，屋里那段儿一个用枪指着对方一个过去刺刀抹脖子，然后进去就开枪，不要因为长官就磨磨唧唧，最终结果未必比电影里差可能长官还有活的机会。
326拍得不好
327战场还原力度稍欠，其他都很优秀
328值得4星，节奏，画面，演技俱佳，只是最后的结局略显俗套，主角光环，悲剧的牺牲…
329场面拍的可以，但是故事线太散了，完全没重点，还有最后那场战争戏，感觉只是到了该结束所以需要出现一下…
330故事很满…关于战争总是有那么多故事… 
331意外的不错，摒弃战争神剧的上帝视角。战争是实在的，容不得胆小鬼，也不是呈英雄的时刻，普通肉身沧海一粟的生命，活下来才是一切。
332命运的交错，更深刻地表现…
333总是会被战场上敌对双方两个年轻人的对视打动，满眼的惊恐，慌乱和虚张声势，有时还有麻木，但大多时候没有仇恨。经历过战争的人，他们彼此都懂得那种眼神，只一瞬间的交换，便胜过政客的一切谎言。
334全程不在状态。三星中有一星纯为女主的表演；剩下的给制片，胶片很好，场面还是花了些钱的。
335飞翔的荷兰人号
336对比中国二战片漫长无期啊
337荷兰拍这种大场面 还是很不错的。建议国内学习一下
338人性在战争中的光辉和弱点。
339拍的用心了。但也没多好看
3407.2
341三个青年的视角展现战争全景，还不错
342惨烈
343个人很喜欢，战争中的每个个体都被无形中的洪流所裹挟…不是呆滞的服从，就是痛苦的挣扎
344想要同时刻画三个不同国籍、不同阵营的年轻人在战争中的抉择与挣扎，结果却都是浅尝辄止、流于表面:除了家世显赫的英军士兵提现了在残酷的战斗中逐渐成长以外，良知未泯的德军士兵就显得如匆匆过客，一切行为都带有太多的偶然性，更不用说那个亲手把弟弟送给德军的荷兰小妞，如同花瓶一般，对于推动剧情毫无作用没。ps:荷兰地下抵抗组织用鲜血和生命送出的地图呢？对盟军最终获胜起到哪怕一毛钱作用了吗？总体评价:评分虚高，差评！
345三线并进，有点《敦刻尔克》的意思，文戏比武戏好看。杀了坑爹弟弟救了姐姐的德国兵最后含泪而亡，完成自我救赎的圆圈很圆满。相比之下飞行员线与其他两条线直到最后结尾才有刻意的交织，感觉可有可无。水坝攻防战拍的也挺小家子气，无论是加军还是德军，规模都太小了。
346战争啊 人类不要再重蹈覆辙啦 so cruel
347诺曼底登陆后盟军忙于市场花园行动攻势放缓，德军重新占据斯海尔德河口的瓦尔赫伦岛。荷兰籍德军士兵马里纳斯在纳尔瓦前线负伤，野战医院病友帮其调往瓦岛做文职。维瑟医生女儿特恩在市政厅工作默默等待解放，但儿子德克主动参与抵抗运动遭通缉。英国滑翔机飞行员威廉参与市场花园行动，却被防空火炮击伤坠机，一队五人小心躲藏德军搜索，遭遇背叛、敌袭、牺牲，独自划船汇合对岸盟军。德军军官伯格霍夫上门劝说医生交出德克，承诺自首能获轻判，却在拷问出情报后安排处决。马里纳斯通风报信被发现，长官安排其处刑抵抗组织成员后驻守大坝防线。特恩通过好友雅娜联系上抵抗组织，竭力送出斯诺水道潮汐图和弟弟所摄军事设施照片，雅娜牺牲特恩被俘。盟军进攻大坝伤亡惨重无奈后撤，获得地图利用涨潮渡河侧翼攻陷大坝。马里纳斯阻止军官处决特恩中弹牺牲。
348七分
349愿世界和平
350从小众国家的默默无闻的小人物说起，一直上升到人性的高度，推崇更多的是反战的思考。
351以为文戏大头，最后十几分钟还是有比较过得去的战斗场面，没有刻意黑刻意吹，还是比较公正的
352画面舒服，学院派。这部电影难得的是没有常规的符合观众预期的向好的反转，更显战争的残酷和人性的多面。女主好好看。
353应该是近两年最优秀的反战电影了（2021.10.29 星期五 沐陂）
354全程喘不过气来，本来恹恹欲睡的我看了这片睡意全无，这是宿命论的虚无主义者看了会抑郁的片子
355战争场面不多，人性的复杂描写得又太简单。
356比惨烈场面更可怕的，是“根据真实事件改编”，仅仅80年前，如今无边界的欧盟战火爆裂到生死瞬间。现代视角的反观与思考后，人类到底能涨多少教训，只能靠后世在历史课上再总结了。
357感觉评分有点虚高
358小国拍的小人物的多视角影片，值得一观。
359怎么敢遗忘？
360风华正茂的年轻人被几个老头的意愿裹挟强行送上战场 青春消逝 最后那一行眼泪 对战争的控诉对人性的悲悯 到达顶点
361表现温和平凡，不见那种虚无外挂英雄角色，镜头渲染以小扩大，优良制作真实朴素。
362没看出个哪里好
363摄影真好！故事也写的好，就是前面有点懵，没看明白3条线的立意。
364片如其名，一场湮没在二战各大著名战役中毫不起眼的战役，在经典的战争片里面算是比较小众和袖珍的类型，但荷兰人拍得倒是中规中矩有板有眼，在某些方面并不输于战争大片。导演有点模仿敦刻尔克的味道，按三条支线来拼凑整个故事脉络。英军伞兵战士，荷兰籍德军士兵，德占区下的姐弟俩这三个视角展现青春在残酷的战争里面只能成为牺牲品，战争洪流不可抵挡地可以肆意冲垮个人的缈小世界。片中人物的台词虽然不多，青年演员的表情神态却做到了此时无声胜有声的感觉，的确在那样一个场景下，说什么都是多余，努力活着就是唯一的追求。荷兰姐弟俩的父亲特别出彩，为了苟活和拯救家人，放弃了所有人类的尊严，儿子被判死刑后的黯然低头让人心酸。片中服化道很不错，德苏英军的军服装备还原非常到位，T-34、88炮、MG42、98K……看着都那么带劲。
365嗯，看完这一部，我才意识到，西方战争片，好像总是在表现年青人真可怜，真不该死，他们都是活炮灰，真不应该再有战争了；我们的战争片，似乎总在表现：战斗英雄们真英勇，他们都死得其所没有白白牺牲，我们真应该珍惜我们现在来之不易的幸福生活，如果再有战争，我们一定要向他们学习抛头颅撒热血！
366很小资的西式反战片 应该有很多人很喜欢 但真的抱歉 这类片子我总是觉得太过阳春白雪我实在代入不了 同一场战争 你们对互相争斗的人类感到厌倦枪口不想朝敌又不舍得朝己 南京城下被缴械的教导总队身无寸甲渴求一个成仁的机会
367三个主角的故事线相互交叉，由于彼此的故事背景发生的现实太过相似，不过故事线切换时反而略显生硬了，中期之后开始渐渐舒适起来，战争场面拍得还是非常真实的，近几年比较好看的二战片只可惜，背景音乐太平了几乎没有出产的地方。无论是轴心国还是同盟国，年轻的生命一直在白给。
368鼓吹收复台湾的，请你们自己上战场行不行。。。。。呸
荷兰人拍的？？加一星。
369“如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这个谎言”。
复习一下啊，二战转折点是哪（几场）战役？
3701 战时姐弟情真的太感人了
2 最后说不会死的士兵真的活到了片尾
3 男主一共没几句台词  但是最后的那串眼泪足够深深击中观众的心
4 三条线汇入地恰到好处
还有  这个电影居然是荷兰拍的  更加泪目了
371音乐好美
372荷兰主旋律片 发觉欧洲主旋律片总是有反战氛围
373很不错的二战片，没有华丽的视觉特效，但对战争中人性的表达相当到位。
374战争中的秩序是一个值得研究和深入思考的问题
375每一个身处战争中的个体都被裹挟着，不同的视角，不同的选择，不同的结局。
376“17岁还是个孩子吗”
377杀戮与放生的情节都很震撼，救与不救都是经典的冲突。
378这部也没有高潮片段，然而评分却比同类国产战争片高多了
379是部好电影，从反抗者，盟军，德军士兵，女主角几个人不同的角度彼此之间交织的命运勾画出了战争的场景，这种电影对人性与战争的思考更加深刻，远比国内抗日片把小日本单纯化好的多，我想起了紫日这部电影，也是不可多得值得一看。
380是部好电影，从反抗者，盟军，德军士兵，女主角几个人不同的角度彼此之间交织的命运勾画出了战争的场景，这种电影对人性与战争的思考更加深刻，远比国内抗日片把小日本单纯化好的多，我想起了紫日这部电影，也是不可多得值得一看。
381还原战争，思考人性，荷兰的这部二战片做到了。
“时代的一粒尘埃，落在个人身上就是一座山”。战争结束之前的牺牲最悲催。
382靠小人物的命运投射战争的无情与残酷，影片中给了很多留白，给予了许多思考的空间。
话说男主靠的是眼神演戏啊～
#啊幸好是荷兰还有的拍，丹麦么只能拍投降了🤦‍♀️
383三星半，从几位年轻人的视角出发描写这场战役。稍有点拖沓，最后结尾收到太快了。
384不好意思
385每个人的最终救赎
386不好看，零碎 场面小
387愿和平
388市场花园行动中三个不同面的荷兰人所闪耀的人性光芒。
389结尾小段几乎没有台词 各路剧情线也能体现的相当流畅 荷兰人也这么细腻 电影质感无敌 不看国产战争片继续+1
390優秀的戰爭電影，反思人性，反思戰爭對人性的踐踏和摧殘。本片的戰鬥背景是瓦爾赫倫島戰役，滑翔機空降失敗的戰鬥，大抵是市場花園行動。
391苏珊·雷德尔 Susan Radder怯生生的，不错。
392国家意识形态与个人英雄主义极致淡化了，战争泯灭了一切，开头三地三条线最终有了一丝联系，这个联系就是缺失，彼此追问的这件“破事”的意义最终也没有答案，年轻的生命都留在那场被遗忘的战役中了，包括生命消亡的，某种意义上，也包括残存活着回来的。
393节奏有些慢 看的瞌睡 吧战争双方的人性展现的还可以吧
394三个视角，还有荷兰地下党给盟军输情报的情节，很少见的题材，战时人性的光辉和反战表达很可
395也就欧洲小国家还在一直拍这些不痛不痒的战争片了，食之无味弃之可惜。
396从不同的人物不同立场来讲战争，以小见大，大场面一般，人物刻画还行
397叫嚣战争的人都是没上过战场的人，以及想把除了自己以外的人送去战场的人。
398有些人太难伺候了，人家多线叙事你说虚实太散主线不明，人家拍一部战争片你要看《三大战役》，说场面失真的都是二战退伍老兵吧，说这是一场胜利的人是在用屁眼看电影吧！我只看到一部诚意满满的战争片，没有英雄主义，没有民族情绪，没有胜利与失败，有的只是人的挣扎。我真的怀疑这个世界上是不是只有我们拍战争片总把爱国主义与民族情绪及政治放在第一位。
399好的战争片永远都是反战的！
0最后结果不给出来对灾难片来说没有意义。过程也并不惊悚和科幻。
1三个人在密闭空间的戏其实太难写，女儿的角色写得太过遭人白眼
2见死不救，食物分配，污物处理，过滤饮水，家庭游戏，矛盾广播，病重至亲，死神短信，“傻孩子，这不是电影。”……关于第二次朝鲜战争的低成本末日温馨家庭片，完成度挺高
3抄袭 库斯图里卡 地下
4看不下去！
5非常低成本了，朝鲜核袭击噱头也很足，完成度可以，但是了无新意。抖音四万人点赞的解说，豆瓣竟然只有三个评论。
6如果在第一个14天结束，会放大对朝鲜核武器的恐惧，影片主题就是反核，但第二个14天把反核转移到求生，且给了一个完全不交代结局的结尾，让影片变得相当无聊。从千篇一律的求生题材电影来看，韩国电影工业化很是成功
7看开头感觉是《寄生虫》的那个别墅外景，全地下室的生存法则很考验戏剧冲突和表演能力，倒计时的方法是把结构和节奏做扎实了。
8逻辑
9毫无亮点
10女儿是个憨憨…
11女儿这个角色也太不讨喜了
12我努力思索，看完全片找不到任何一个看点。。。。
13一家三个疯子。
14三个人。一个密室。就完成了电影拍摄。女儿过于矫情。在灾难面前还要做个键盘侠攻击父亲。也是醉了。
15设定烂剧情烂，烂。
16第六届南瓜奇幻最后一场，看得我昏昏欲睡，按韩国的产业体系，一年能出365部这样的片子。
17妻子和女儿让我看不下去了 ！！！
18就这？什么鬼？？？？！！！！
19剧本是硬伤，好多事情都不符合逻辑，女儿的突然转变和前期落差太大有反常理，面对核灾难还有这么矫情的没谁了，预算很低，表现力有限
20女儿这个母狗让我恶心
21韩国真是爱拍这类故事，看多了肯定无味。
22女儿真的是个大聪明，重新生一个吧
23我只想说这电影拍的太节省成本了啊，就那么差不多一个场景
24标记
25烂尾，女儿太降智了
26如果你相信你的人物，就不要出於任何目的給他們降智
27女儿很低智了
28乏味到可怕
29挺好的
30为了等反转，浪费我生命中宝贵的90分钟
31女儿和她娘亲一脉相承的弱智➕无理取闹
32这个字幕也彻底解决了，转战下一个
33无意义的煽情和成长，永远的痛苦根源——朝鲜
34耽误我一小时左右 看了个寂寞
35这种女主只会全程鸡叫的电影拍出来有什么意义吗？并不是所有的青春期少女都这么脑瘫好不好
36不懂这部片子想讲什么，可是越不懂就越想往下看，看看后面有没有什么反转。看到最后：一串黑人问号
37好几次被他们吵架的声音吓到🚬
38又是一部看笑了的电影，不知所云，没有重点。在生命面前，女性依然在片中扮演着无理取闹的角色。
39还以为最后会有啥反转呢结果啥也没有，看得心里不上不下的
40好……好便宜的电影
41剧情全靠女儿推动，夫妇真是大好人，这种女儿还养这么大
42这种傻x电影看完我都成傻x了。
43……但凡我先看到你们的评论，我都不会浪费这么久的时间了，真的是很久没看过这么无语垃圾的电影了…………啥求生技能都没有，全程看女儿秀她的低智商…劝退劝退。
02021年6月11日上海电影节，观看于大光明电影院。作画简直牛逼到爆炸，战斗场面太精彩了，文戏也过得去。第一次在大银幕看高达，开场和闭幕时所有人都在鼓掌。此片是给灵魂被重力束缚住的人们最好的慰藉。
1可以说很失望了，在小说已经晦涩的基底上也没做什么优化，对路人观众可以想见的不友好，三主角之间基本就不是正常人说话，互动关系中跳跃感很强，似乎全片的预设观众群就是必须先读过小说的，MS方面，光顾着大魄力临场感的营造了，结果两场战斗全是夜战都打的黑乎乎，每每让人诧异谁在打谁或者谁在被谁打，好几个梅萨几乎静止的镜头更是莫名。高潮部分三高撕鹅，结果浮游导弹的NT武器特性又完全没展现出来，这跟导弹仓齐射有啥区别，虽然作为第一部是在铺垫，但单作为一部电影一方面看完了之后就这？的感觉很强烈，另一方面就是有种日升拿着这个IP影像化生怕逼格装不够的既视感，高达要好看，不是一定要冲着大片来的
2人类多拍点闪哈这样的动画，世界会和平很多。
3琪琪跑向凯奈斯时对哈萨维的心理刻画实在是绝
4人类视角的地球重力环境下的MS大气层空战和市街战给我看傻了，高达四十年多年来最写实最震撼的战斗没有之一，将MS作为破坏兵器的本质展现到了极致
5我没看过小说。我朋友说改编省略太多，使得情节非常跳脱，对路人不友好。五星给制作水平。战斗场面非常棒，尤其是以正常人类视角仰视MS战斗那里，MS的压迫感十足。

因编剧扣两星。一是哈萨维表现得像个没见过女人的处男；二是琪琪，以及所有与她有关的展开，比如三角关系等。

我是真没搞懂琪琪的具体用处是啥。制作上，琪琪的作画精致到让人出戏(因为其他角色没有这么精致)；剧情上琪琪总在需要渲染感情时破坏整体观感和节奏，观影时不知道该用什么表情去面对有琪琪在的严肃场面，非常搞心态。

尤其是哈萨维大气层突破那里，一个打算“背叛世界的男人”，快死的时候想起来的是琪琪的肉体(足)，我真是无语了。哈萨维都快三十岁了，见过女人也见过死人，不至于吧？富野写这个小说的时候是不是就是那种垂涎少女肉体的中年大叔的心境？
6泽野弘之是这部唯一的缺点
7昨天想到 欲成伟业的英雄般的意志能否征服尘世的欲望 又或被在尘世的欲望前的一丝迷恋和犹豫反被击败。今天第一时间看完，觉得Hathaway就是我心中理想的革命青年像---有投身伟大事业的觉悟与英雄气质 同时被凡人的世俗欲望所困惑和束缚 而很多有改变社会气质的年轻人最终一生碌碌无为 并不是他们没有高达 而是随着时间 他们最终在时代的洪流里迷失了自己 消耗了青春 选择沉默罢了。另外，作为一枚假胶佬 看到帅气的两台高达在天际飞翔时心中由衷地想去学如何设计一台属于自己的高达。the pilots who can manipulate the Gundam are always the individual with contumacious spirits. 
8不得不说我惊了，刚看完还不能平静，很久没有这种让我看的时候能非常代入进去的院线作品了，分镜运动感十足，作画也非常非常细致，音乐虽然没有什么影响深刻的主旋律但也都恰到好处节奏感很强。可惜在国内的观众大部分还是只能电脑上观看，太可惜了。坐等第二部！
9我要买柯西高达！
我买架奥德修斯给你？
我要买柯西高达！
加只飞行装甲？
我要买柯西高达！


10可以。没能在大银幕上看到属实遗憾。
11超量状况外的乖张台词与举止宣告着新人类的复归：纯粹又复杂的边缘人。迷茫多情的哈萨维在父荫之下试图重复往日、在虚假和平年代既是确凿的恐怖分子又自居救星。纵然将柯西染成纯色，也终究成不了白天鹅。
12虽然只是第一部吧，但基本的矛盾，以及主角方的主张还是相对前几部来说较为清晰明了的展现。（不过想知道地球联邦的腐败表现可能还得看后两部）空姐女主画的hso，福利多多。惊喜的发现分镜是渡边和导演一块绘制的，可谓是两大灵魂人物强强联合，因而动画的演出展现还是有足够的保证的。机战场景由于cg的加入更为流畅精彩，虽然不多但也很令人期待后续了。但也有所缺点：一个是部分场景动作一卡一卡的，不知道是不是摄影问题，动作也比较扭曲。第二个是借用3d的过于多，而绘制的地方显得少，画面有的地方还是简陋甚至崩坏。相比于高达origin3d2d同样流畅优秀，画面精彩来说还是有相当大的差距。总体来说开端不错，期待若经费人员充足后，可以成为又一部的高达origin
13富野味的正统继承者，填补了白富野鲜少描写的情感细节部分，在高信息量的同时也很好的表现出了人物心理的正常曲线。作画整体比较精致，女主琪琪美如画，泽野的音乐也很应景。中段的城市逃生非常震撼。相比起来结尾的高达战反而有一点点简单了。
142021年了女性角色还这么个设定，看得犯恶心
15良性的成人方向 能影响哈萨维的NT类型一直都没变 夜袭大战可谓是杜比视界和杜比全景声搭档的最佳呈现方式
16闪光的不孝子jpg
17看到渡边信一郎也参与了分镜！？加上村濑修功、松尾衡、恩田尚之……感觉有种0083三十周年大齐集的感觉，盲猜偏高桥真实系。（果然，什么南瓜头、金发飘飘、空中植物园在我看来都是彩蛋，开场劫机就差安插几个漫不经心的赏金猎人了……另，手绘时代小心翼翼用cg的感觉，太需要这种态度了）
18更良知的毛的悲剧，和在监狱里上吊的迈因霍夫似的。女主角让人厌女症发作。讨厌0083之后的机设。
196.13场次，三次全场掌声，除了第三次是影片结束以外，第一次在回想起葵司叛逃时伴随着全场的哄笑响起，不知这笑声中有多少刺痛与唏嘘；第二次在柯西落入大气层后阿姆罗在脑中闪回时伴随着全场的欢呼响起，这欢呼中又藏了多少怀恋与敬意。原来是三部曲的第一部，剧情只讲到柯西落地，实在是难捺知道英雄的去路却无法继续观看的难受与寂寞。但换个角度说，这部不管是情节还是对话的处理(虽然重要的对话基本上都是还原原作的)都太有uc主角们的味儿了，对于新作来说，观影体验实在是太爽，爽翻天。
20把《闪光的败家子》剧场版看完了，看了两次才看完。
后面哈萨维身份曝光之后感觉比之前要好，简单说就是文戏有点无聊。不过看完之后还是期待后面两部的。
21开篇欺诈 节奏慢 剧情水 除了妹子外毫无看点啊……浪费了优秀制作 明明可以靠这样的制作走向更大众视野啊
22我看爆   谁放的海报哈哈哈哈
23UC0105 哈萨维的故事没想到如此有趣，无论是与琪琪的暧昧、和凯奈斯的纠葛，还是到抢夺 RX-105 Ξ 高达，故事、打斗都很精彩。即使是知道了哈萨维的悲剧结局，仍然期待后续的剧场版 @Netflix
24路人不黑不粉，琪琪真是直男杀手，作为共享名媛，能带给肥宅NTR快感真是太鉴了。
25三星半。单讲配得上大荧幕的制作力，近几年恐怕只有EVA终可以超乎其上，剩下无非是看村濑节（or…独角兽节？）和富野节相互折磨，要是观众能忘了日升、高达、小说版……那就更好了
26什么玩意……
27作为旧时代的观众，有德仔注定丧气的故事以及更丧气的叙事方式、过于精细的背景作画和UC100世代复杂的机体设定都让人不太适应。
28看个热闹。
29现代化语境下，对“游勇”的定义和刻画是个挑战，不小心就会塑造成恐怖分子形象。反正我是没看出哈萨维的正义性（手动狗头）。
30这作画这bgm这演出效果，不能在影院看真的太遗憾了，国内院线啥时候引进啊……
31陪十年没见的同学随便看看，感受一下上海高达电影节的气氛。
32一本满足！！
33有些失望，作为UC系列的全新篇章，始终没有给我带来浩瀚宇宙、太空歌剧、战争史诗的味道，前半段言情戏太多了，有些割裂。说好的新机体呢？
34我没看懂，但我大受震撼
35证明日升只要愿意还是能做的，也保留了富野原作开篇就道尽人物命运的叙事特征，但没读过原作的观众怕是很难看穿这由视与听两重感官刺激构成的轻薄帷幕。如果让我选择，我宁愿从头到尾听着「その名はマフティー・ナビーユ・エリン」苦闷下去。
36分镜太精致
37哈萨维你可以说他是小军阀、悍匪、恐怖分子、革命家，但我个人觉得他的所为，其实是个……侠客。实在忍不住搞了资源，观后：制作组也是对得起富野的那么些作家性，让一个高达电影的文戏部分远胜于打戏也是奇景，哈萨维形象比前面的多多少少缺些人味儿的NT们丰满得多；琪琪的各种镜头角度刁钻得要了老命：骚爆了好吗！！泽野的mobius歌词情绪也贴合剧情，不是那种扔哪儿都行的口水歌。天朝院线正式上映我一定补票
38高达作画的天花板，真希望以现在的制作水准去重制一下0079
39不孝子总算动画化了，一上来就直接三部剧场版走起~~~这次的第一部开了个不错的头，UC粉估计会爽得飞起吧。无论是画面效果，战斗设计还是人物设定，都浓浓的UC味，喜欢老派高达的绝对无缝接入。但这也导致了路人观众的观看困难吧，如果连1988年《夏亚的逆袭》都没看过的话，那估计说一头雾水还是轻的了。哈萨维和凯耐特的造型都没什么问题，琪琪有点太成熟了吧？会不会是考虑类似G世纪里那种豆蔻少女的形象还能绿茶婊被两个成年人追有些嫩草喂老牛，价值观不对？
40相比夏亚/新吉翁，哈萨维/马夫蒂总感觉还是格局小了。就像被大人们搅乱了认知的孩子，想要效仿着实现自己的理想。马夫蒂的反抗似乎也不彻底。就制作而言，意料之外文戏比打斗有意思，细节实力强大。高达系列总是反复探讨革命者、独裁者、恐怖主义，理想主义者与现实主义者，政府、阵营、殖民、战争与种族关系。地球的美与地球联邦高阁的腐败没有太明显的体现，是个遗憾。一连串的崩溃或许只出于一个小小的念头，只为看一眼高层嘴脸而搭上豪华航班，遭遇冒牌货打劫，哈萨维就这样引出了后续骚动。琪琪是NewType吗？第一部还看不出什么作用，只是险些影响了哈萨维开高达的速度（。
41日升的制作依然天花板。剧作也稳得出乎意料，不愧是富野的箱底货。捉虫最多就是打斗全是黑夜戏，空投俘虏也已经不是降智的level了。最后例行感谢网飞粑粑。
42世界稀奇古怪，雷恩可可爱爱。
43为什么让我喜欢上的都是像哈萨维这样的悲剧性人物，2333，
悲壮史诗前那前途似锦的黎明
44好家伙质量这么高我真没想到
45Too good
46是因为我之前没看过剧集才觉得台词和剧情都十分乱来么……视觉看起来有点经费不足的样子，高达存在感太低，内容上也是男性向里没什么水准的，不禁让我怀疑高达系列也和之前的四驱小子一样，是为了卖玩具拍的动画……
479/10 制作顶级，近年来最好的高达。
48没接触过的，看的真晕啊
49「我变弱了，是因为ギギ吗？」
50到底是佩内洛佩更好看 还是quess更好看 还是レーンくん的屁股更好看让我想想
51作画牛逼疯了！！！
52可以打四星，作为三部曲第一部还是OK的，某人一句台词直接把我听哭……本来觉得NT真tm收得离谱，现在觉得收了独角兽线没啥不好……
53新时代的全景cockpit视角打旧时代作风干脆的狗斗就是帅啊！
54第一部根本不夠看，期待第二部。動畫製作確實精美，場景設計的爆破效果光影元素發揮得也不錯。這些都很吸引眼球。哈薩維要繼承阿姆羅的信念和夏亞的理想，作為林有德的長子，抒寫這最後一塊拼圖。
55义军领袖，贵族公子，皇室情妇，铁包肉的极致诠释，拉开史诗大幕
56基友强烈安利，算了我还是不试图理解了
57场景、视觉、镜头、运镜都是顶级水准了，如果能在大荧幕上看，应该算是一场视觉盛宴
5893年剧情已经忘光了，单就本部剧情来说，那就是江南皮革厂倒闭了！老板丢下同伴带着小姨子跑路了！
59这！万万没想到！村濑修功立功了！
60紧凑的剧情真是近年来少见 稳健的哈萨维还是很不错的
61果然有渡边信一郎。
62结尾的那场双高单挑简直太精彩了！！！！
站在铺垫叙述的角度，相对而言，还是沉闷的一些！
本片有不少作画细节都极其的精彩，算得上的21世纪动画典范！
63三星半，
另外，实在对琪琪那种女人下头
64UC系真是一项庞大的工程
65对没看过小说的观众很不友好
66作画高质量，能截取作为壁纸是分分钟的事(后半部分好像疲软了)，但机械方面比如机动车的作画塑料感严重，想必这也是新时代动画的趋势吧。虽说抬头是机动战士，但高达着色不多，倒是人物塑造方面是重点，不过这正好契合了我的看点，毕竟高达是物化也是经济来源吧。。琪琪绿茶婊的人设绝了
67纪念看过的第一本“轻小说”，4.5星情怀作，最后收尾还是仓促了一点，前面文戏很忠实原著的长，琪琪和凯尼斯的表现力不错，相当有张力，反倒是不孝子这边感觉都像哈萨维的工具人，下了24g的高清在家里大电视看可真爽啊。期待下部。
68哎哟，没想到我也有看高达看到心跳加速的一天，柯西出舱那里，骡子一句哈萨维我听酥了
69目前看过制作最精良的钢蛋
703.5 文戏更加圆润，武戏炫目异常，可惜就是战斗时长太短了。
71劫机戏引人 逃难戏部分最动人 虽然谜底揭开的早了些 不过也挺好的收尾
72前半部分过于无聊。哈萨维最重要的身份是一个政治人物，前半部分调情的篇幅太多了。琦琦的出现如果能够穿插在不同段落，观感可能会更好。
后半部开始政治斗争/军事打击，整个剧情紧张了起来，变得好看了。
73渡边信一郎存在感强烈
74路人就别看了，台词稀烂，除了作画好很难再挑出啥优点来了，很彻底的粉丝电影。整个故事结构、情节、画面都是逆袭的夏亚的劣质复制品，这个钱是不是太好赚了点，人家能把故事讲清楚能把战斗画面处理清楚的优点怎么就学不到
75披着科幻外衣的色片，全程就看女的
76高达的整个UC纪年就是一个不断重复的简化版‘安保斗争’
77看有德家的不孝子，让我再一次深陷发色遗传问题中。另外就是黑皮的大佐也太好看了吧！！公映一定要补电影票
782022年了，编剧的思维还停留在七十年代。
79这演了个啥
80看得出《高达》这个在drama上建树远高于film的系列，极其想要拍一部有“实拍感”的film。极其浮夸但又充满了啰嗦镜头表达的文戏暴露了这个目的。而至于空袭戏的民众视角的演出，确确实实是属于日式动画和日昇机器人动画方面的技术上的胜利，就近来说，这一场戏的安排理念也比好莱坞的《哥斯拉大战金刚》香港战役要好。
81画作不错，故事麻麻，机甲战胡漆麻黑风？
82Kidô senshi Gandamu: Senkô no Hasauei 2021 1080p Blu-ray AVC TrueHD 7.1-U2
83从没看过高达的路人完全不知道发生了什么，完全不友好。琪琪，一开始以为是高级情报人员后来以为是情商极高，最后发现是个精神分裂的高官情妇，真是WTF。还有她的头发在风中各种飘逸真是经费多的没处花。最后的高达大战，也一般吧，还不如中间一段路人逃命精彩。
84非粉表示根本看不懂这剧情到底在说什么。上次看完eva剧场版之后模糊成型的想法在看完这片之后清晰地浮出水面：日本动画中毫无意义的女性角色向没有亲密关系的陌生男性裸露身体的桥段，这种取悦男观众的场景好几把落伍啊。都2021年了大哥，能不整这种40年前的过时杀必死吗？
85作为没看过小说的UC粉（确切说是鸭粉），感觉导演只想做Fan Movie并不想好好讲故事。看之前期待的是THE ORIGIN的水准，只能说还是太甜了。
86画真棒
87对话有富野的味但不够电波，镜头像是在看大片电影，机战部分非常带劲(sunrise疯狂炫技)，可惜不能在影院欣赏唉，剧情很硬核高达粉丝向，一般观众没有提示大概看不太懂，以粉丝角度很还原小说，人设也改的更时髦，总体4.7星吧~
88哎 在家看战斗场面 暗夜中都是大色块 还是得去电影院啊（无奈抢不到票）渡边信一郎真的加持
89U.C.0105——数次跳票的闪哈作为逆鸭续作不负众望保持了高水准。
90MS的战斗场面非常精彩，但是就故事来说用两集电视剧的内容拼凑成一部电影，前有鬼灭剧场版的对比，可以说是水到难以形容。
91过于侧重于哈萨维与琪琪&凯奈斯三人之间的情感戏与间谍戏让这部精彩的剧场版看起来没有十足的“高达”味儿，但这种改编让哈萨维产生的个人魅力提高很多，也让这个角色的维度和层次都丰富起来，让我禁不住的想，他会不会是下一部高达的男主，能和阿姆罗甚至夏亚比肩的“人物”呢？
92翻词条才发现自己居然忘了给这个写影评，夜战那部分非常精彩，台词上感觉富野味略缺失。
93爽！
94近几年最好的高达作品了，闪光的哈萨维，以叛军的角度，俯视整个联军系统性积怨已久的问题，和不同的价值观和不同的观念彼此碰撞下的产物，而哈萨维作为一个叛乱主角，他的感情线也让这个角色更加丰满，高达主线果然是永远滴神。
95补.第一次看高达
96情节有点少啊。有几张背景几乎跟照片一样。
97正如日本方面的评价所说的，确实是超越动画的动画
98只是一个开头序章，画风很赞，婊了吧唧的女主我真是不🉑
99电焊和烟花好帅，琪琪好骚，高达就应该这么拍 ！
100非粉表示根本看不懂这剧情到底在说什么。上次看完eva剧场版之后模糊成型的想法在看完这片之后清晰地浮出水面：日本动画中毫无意义的女性角色向没有亲密关系的陌生男性裸露身体的桥段，这种取悦男观众的场景好几把落伍啊。都2021年了大哥，能不整这种40年前的过时杀必死吗？
101爽！
102近几年最好的高达作品了，闪光的哈萨维，以叛军的角度，俯视整个联军系统性积怨已久的问题，和不同的价值观和不同的观念彼此碰撞下的产物，而哈萨维作为一个叛乱主角，他的感情线也让这个角色更加丰满，高达主线果然是永远滴神。
103战斗部分真的细腻，太适合大屏幕了，可惜来的太晚，谁能不喜欢琪琪呢。
104纠结了很久要不要看，因为十年前上高中时已经读过译文，这个故事的结局是不忍心再看的。哈萨维是我三个最喜欢的UC角色之一，父亲就像一座大山压肩，选择成为夏亚的幽灵似乎也还早了一些，我想过要是他再长十岁会不会就成功了，但再长十岁的他可能不一定会走这条路。一定要是这个年轻的哈萨维才会闪光，才会有内心里的那团火，他的理念、选择和结局才会动人。（电子乐很棒
105补.第一次看高达
106正如日本方面的评价所说的，确实是超越动画的动画
107电焊和烟花好帅，琪琪好骚，高达就应该这么拍 ！
108四星都给动作戏吧
109音乐满分！！！剧情嘛，有点看不懂，公园战斗放烟火那里好美（配合音乐）
110至簡即至繁，空襲那段文戲武拍演出爆炸。
111上影节任务完成。制作非常精良。有好几个cca的回忆镜头，总帅演讲和推石头，并且还有两位cca的声优惊喜客串。剧情有一些小调整，高潮在柯西vs佩涅罗佩，唯一不足的是战斗场景都是夜景，很多镜头看不清，甚至新设的古斯塔夫完全没看清全貌。小野贤章的哈撒韦挺好的，以及海马濑人社长来uc宇宙开梅萨了，津田叔声音太好听了（笑）cg效果超好，3+2战斗场景真的挺不错的。另外泽野弘之的音乐还是很棒。
112作为没看过小说的UC粉（确切说是鸭粉），感觉导演只想做Fan Movie并不想好好讲故事。看之前期待的是THE ORIGIN的水准，只能说还是太甜了。
113擔心打三星會暴露無知，所以……  估計看完三部曲會更理解一些，但十多年沒看UC的我再這麼看一部真的有點一頭問號，搞啥呢？
114航班上的情节太没失重的设计感了，看了很出戏。女主的作用没看明白……画面真的算是很好了。
115MS的战斗场面非常精彩，但是就故事来说用两集电视剧的内容拼凑成一部电影，前有鬼灭剧场版的对比，可以说是水到难以形容。
116最大亮点还是中间部分的城市夜袭戏，那种普通人在黑暗中面对突发灾祸的慌张与恐惧，在全篇仿实拍过分的镜头运用下反而很贴切，尤其是声光影运用使得巨大MS肆意破坏的体积震撼感极具压迫力。
这一回平民视角的选取让人终于回忆起20米高的巨大机器人到底是怎样的存在，也给那些被富野节和村濑特色沉闷给折磨不行的观众，久违地上了道大菜。


至于片里的高达战斗戏……算了我们还是继续辱古斯塔夫吧。
突出空战和夜战本身都不是问题，但是作为观众，重要画面看都看不清楚，那这份罪谁该受着呢?
117旧时代最后的闪光，亦是新时代的黎明！
118製作是真心精良，尤其分鏡。但是感覺故事一般，還是我沒完全看懂？並沒有覺得特別扣人心弦。另外說實話不是很喜歡這個風格的MS的設計，看著又矮又胖的。我還是更喜歡傳統風格的設計。
119虽然不是高达粉，但哈萨维真的太帅了！
120【210702】8.8-精致的作画，漂亮的运镜，考究的科幻设计支撑起了这部相当惊艳的剧场版高达作品。开头穿梭机内空诚服务设备的细节就给我惊到了，一股子2001太空漫游的味儿。很适合新高达迷入坑的一作。
121节制的音乐、细微入耳的环境音就已经够让我眼前一亮了，又拜倒在人类视角下的夜空机战这种如此特摄的画面当中。像我这种苦卖歌拍MV式二次元久矣的人来说，太对脑电波了。
122坏女人哪有萝卜好看，沉浸式观影体验，变态机教科书分镜把爷看傻了。
123最心痛不过处处都是葵丝的影子。渡边信一郎参与，哈萨维和琪琪的表情刻画真没得说。村濑修功三部曲第一部就已经超越新高父了，有什么好说的！期待奥恩贝利攻防战！
124對於新觀眾十分友善，首部曲而言亦有足夠懸念留下。場面是電影級，如果可以在大銀幕看就好。
125这个UC味太正了，要的就是这个，超越独角兽，爷青回。
126机动战士0079最后的余烬迟迟没有动漫化，是灵魂人物哈萨维不够闪光还是夏亚阿姆罗之后再无理想。时隔多年，少年开场坐上高达作战的风格都完全颠覆了。经典三角人物结构似乎铺垫过渡，40分钟才出现机动战士格斗画面。现代兵器视点下魄力十足，也对比出人在钢铁战争中的渺小。三人分手后节奏散乱起来也没搞懂哈萨维对人类未来的理解。马夫蒂组织交代过少（缺一个2020的剧情补充），作战计划交代不清，最后高达间的空战不够精彩。
1272018-10-06 想看，2021-06-20 抢不到上海电影节的票，只能在网上看了。科沃酒店袭击的战斗有点意思，但是哈撒韦带着女主到处逃避、优柔寡断的剧情看得我一头雾水。
128画风和配乐很精致，不是高达迷对故事背景不了解，文戏偏多战斗场面较少，开场劫机中段城市激战末尾海上对决，整体质感不错。反政府组织的宇宙移民梦，又是想建立理想国？
129以前看带孝子的小说，还是个很悲情的人物。制作水准不错的，mobius也已经loop几天了。
130为大荧幕而生的作品，大片气场尽显无遗业界顶级制作
看之前的推特消息，我很想知道，如果富野真的重写原作，在时隔数十年后的当今时代，他会给哈萨维一个什么样的结局。
国内高达“破圈”吸引路人来看是因为哈萨维，这种事情我以前从没想到过，但这算不算万代和日升想要的呢？
131超级纯粹的Fan Movie，精准定位对CCA有一定读解的宇宙世纪粉。影片在富野风格基础上做了很多台词和剧情的通俗化打磨功不可没，有限篇幅中的角色塑造极为灵性，混沌的哈萨维、成年男性标志的肯尼斯、随性自由的琪琪之间的三角关系，“人情剧”依然是《闪哈》的最大卖点。短板也很明显，理应作为MS战最高潮的哈萨维和莲的对决（Ξ vs佩涅罗佩）不足期待，相比之下梅萨和古斯塔夫的城内战，无论在全片的音画意境契合程度还是精细度上都堪称高潮。期待下部，期待约拿和巴纳吉的客串登场。
132all who have served the Revolution have plowed the sea
133【B+】万分克制的序曲，从泽野弘之的配乐到村濑修功的分镜，已经捕捉到许多特意而为之的戛然。整个第一部的推进也是围绕人物关系和故事情节的韧性来下功夫的。视听上为了之后的迸发明显选择采用了很保守的方式，这个在剪辑上非常明显，从哈萨维连接机舱的片段到琪琪调整时钟的独白，剪辑中本来蕴含的波澜起伏被特意压平，希望这种韧性能在下一部迸发的时候带来更大的张力
134画面真是狠精美，动画片里少见的写实，细节丰富

情节是没大看懂
135说真的我已经完全不记得上一次看完高达之后，如此感动，如此久久不能平静，是什么时候了，大概是倒A吧？感谢日升，感谢上海电影节
136宇宙历是大叔们的浪漫，看不懂也不妨碍我被机体帅到嘛，佩涅罗佩的飞行音特别上头
137好像还是要去复习一下夏亚，距离上次看实在太久了~~ 粉丝向明确，音乐很棒，很爱片头。如果能在大荧幕上看就更爽了~ P.S. 片尾看到齐齐哈尔的动画公司
138感觉内容量有点少？打斗的部分效果也挺一般的
139用单位大液晶电脑屏就是爽耶~文戏台词有嚼头，新晋UC粉表示很满足。反倒是战斗场面和机设计太精细，失去了战争的粗粝感...
1408.6
141哈萨维的犹豫最终害死了自己，而琪琪的性格并不稳重，不如说她是好奇，享乐主义。琪琪对男人的渴求，不如说是一种对自身厌恶和随流的自我判断。酒店行动中哈萨维明显感觉到如果不抛弃琪琪，他就可能会被害死，newtype的直觉告诉他必须选择残忍无情，但是他还是选择了拯救。这恐怕是对葵司之死的一种愧疚，以及对琪琪的好感支撑着他。最后来说，哈萨维的勇气确实可嘉，而且临危不乱，胆识过人。同时，哈萨维的驾驶技术也相当厉害，用骡子的方式来欺骗对手。可谓是老奸巨猾，老兵一枚。唯一的遗憾是，哈萨维没有继承夏亚的逃脱术，以及骡子的捅驾驶舱技术。
142对这个系列的前因后果和人物不熟悉，所以看得云里雾里。而叙事又不追求讲的清楚明白，加上夜戏较多，往常的MS战斗较少，对于非粉丝不是很友好。琪琪可以算是看过的高达里最精致的女主了吧，虽然感觉性格还蛮绿茶的。不过以人的视角仰视作战兵器MS之间的战斗那段处理得很好，爆散出火星像漫天的烟花，抒情性背景音乐盖过钢铁碰撞声，甚至营造出了一种异样的美感。
143精细的实地取景作画和运镜让人临场感爆表！文戏对话充满了大人之间的试探，内容也都非常有深度没有因为这是一部关于年轻人的动画作品就表现得幼稚。动作戏的压迫感和流畅度又上了一个台阶，虽然夜戏居多但这不就为了表现真实的战争吗？我们大UC的板块又一块拼图被补完了，时隔这么多年再次看到哈萨维好像也看到了自己多年不见的儿子一样。
144实在是不喜欢里面的女性角色，机设也不喜欢，不小的失望。地球联邦实在是面目可憎。
145画风满分，剧情有些太急了。3.5星。
146有些地方做的很好，有些地方又差强人意。诹少的声音还是一如既往好听。现在入坑这个系列还来得及吗。（晚上空袭酒店那part很精彩，相比之下结尾就几乎没有高潮。缺了点什么。
147垃圾
148「身構えている時には、死神は来ないものだ。ハサウェイ」
149Möbius - 泽野弘之。
150整体素质真心还可以，两场夜间打斗的层次感和紧张感都做得很出色。并且在MS城市战中，打斗产生对周遭人类建筑和环境的影响方面，细节上做得很出色。然而不能给5星的原因，还是因为CV和音乐主题。既然本作的卖点是情怀，就给我拉满可以吗？说白了还是为了钱呗。
151作为不太了解高达剧集的局外人只能感叹这光，这水，这帧数，这机体！剧情上不好评价，感觉就是在塑造人物，别的不说，那琪琪这个角色就是真心别扭，反复搞人心态，太跳了。
152高达主角自古以来都是多情种……但是场面制作实在是太帅了吧
153这部真的太厉害了，完全是成年人看的大片。说高达也不是一惊一乍「你看我们有个高达」那种咋呼劲，反而是像是世界里习以为常的一个东西在描写。空中飞过一个ms就像飞过一架飞机一样自然。真是old money的感觉。星球大战得好好学学……
154！！！！！被洗礼了。永远的神
155还不赖。就是全是夜战
156怎么造反跟玩儿一样的。。
157哈萨维居然做恐怖主义头子去了。。但是这个片感觉其实是个青春残酷物语啊
158完全没看过高达直接看了这部剧场版 制作没啥问题 但完全不懂这个世界观哪里有意思
159一般般，不是黄金时代的高达
160傳言一度炒到1500元一張的新片……話說，能在大銀幕看到村瀬修功、渡辺信一郎、恩田尚之這些閃亮的神仙名字真是讓人狂噴多巴胺啊！全片劇情流暢、節奏得當、作畫優秀，甚至連澤野弘之的配樂都克制到沒啥存在感！值得鼓勵（？ 只是此起彼伏的屏攝令人略感遺憾。#SIFF2021
161上一次看高达还是初？高中的SEED。。画面真的没得挑剔 文艺复兴了
162实话实说和《逆袭的夏亚》比从电影本身的角度来说只能说中规中矩。第一视角是很棒但夜景部分过于昏暗很多打斗细节看不清。有些空战场景有点模仿诺兰电影的意思但没那味。另外高达的动作戏明明就是要看机体互殴不是看驾驶员的临场感啊。明显抓错了重点。文戏部分很富野，琪琪很美，就是这样。
163剧情无聊；过于厌女、无法忍受，女性角色🎭宛若最强刻板印象，刻板到有点搞笑了，不禁狂笑
164琪琪给了影片灵魂。
165我的第一部高达作品。除了世界观不太了解，其余感觉还不错。
166我以为看到后面我就能懂了，结果看完还是没有特别懂……看来只有高达粉能看懂。世界观刻画挺真实，高达踩塌大楼那些细节让我觉得真的在战场一样。女主到最后也看起来很神秘暧昧的样子，她到底是干嘛的呀？
167SIFF2021 舒适无比的渡边的分镜演出+逃生一段带给我大惊喜的《高达》系列中都鲜少出现的MS之于渺小人类的“庞大感”甚至“恐怖感”+类origin机战场景作画+大银幕初见大白鹅+琪琪的神颜，作为一个初中每天班主任的课躲在桌子底下偷偷拿手机看高达的差劲少年，我又有什么理由不给五星呢。（超级粉丝向电影，但我就是粉丝）
168UC宇宙真的有股擋不住的魅力，這部作畫真的不錯，把我一直不喜歡的3D式高達跟2D融入的相當不錯，主角們的描繪也可圈可點，幾次短暫的新人類式閃回也直擊人心，電影中段MS地上戰，主角們人類視角那邊，真的拍的太屌，真正用場面去營造與推進人物的高級手法。好想快點看下一集！
1694.5星。人物的画法接近写实，镜头运动有电影感，场景华丽恢弘，夜间画面的色彩低饱和低对比显得高级，再加上丝滑细密的线条让高达总算没有滋生廉价感。虽然不懂剧情，看完也觉得享受。
170制作超乎想象的精良，但叙事极其让人担心，看完感觉什么都没说明白，而且富野一直是这个讲不清故事的风格……最震撼的是夜袭的一场戏，导弹在城市上空如烟花般爆炸的场景恰好与当时再次爆发的巴以冲突形成了互文关系。
171挺跳脱？
172文戏比较多，两台主角机是真的丑。作为三部曲的开头而言，整体还算可以。佩涅罗佩飞行时的声音很有质感，属于加分项。
173每一帧都让我尖叫的画作，每一分钟都令我犯困的剧情
174预算多，但是完全没花到刀刃上。
尤其是感情戏方面，感觉导演完全把控不住这种细腻的感觉变化。一个神秘少女给塑造成了一个电波神经病，男女主两人的感情戏就显得很没道理。那种大义和个人爱情的冲突更是没展现出来。
野心大，但成品真的是不太行，还不如专注于哈萨维自己的故事。
175琪琪安达鲁西亚这样的尤物，哈萨维居然这么浪费，不过剧情有漏洞，一开始的飞船上都是重要人物，但是安保措施居然那么差，不太符合实情啊。对新人类的超能力似乎改弱了，也许哈萨维不是新人类？听到阿姆罗的声音还是挺感动的，但是哈萨维的反应却是你在教我做事？期待后面的故事吧。
176渐入佳境，期待后续。在动画里，文戏不比武戏难拍，我很佩服日本动画，通常可以把对话、开会等拍得十分有看头。但看最近也有一个新的感受，尤其在看了很多年动画动漫以后，也逐渐不太始应日本文化下交流的【暧昧】，有时候真的很难理解他们对话到底想说什么，比如在酒店大堂 哈维斯和淇淇的交谈，到底表达了什么，说实话我来回看了3遍不是很明了，但也许日本观众能明白。
177对路人不友好的剧场版，开头其实很好，但是之后人物关系和剧情的交代真的不清不楚，力图营造的史诗感只算是半成品，优秀的分镜没达成所愿有点可惜。
178编剧驾驭故事的能力不太行，对话剧情跳跃，理解起来过于晦涩，对路人观众很不友好，优点是超强的运动分镜和细致的作画带来的观感多少弥补了文戏的不足，影院体验极佳，剧情的短板要是三部曲上映完出个导演剪辑版就好了
179果然電影院還是不一樣，又是好幾個月不見了。好看。感覺需要補一些功課才能看得更明白。期待後續。第三週入場特典是膠片，真不錯！
180没看过小说，对半路人真的不友好。驴唇不对马嘴的台词，故弄玄虚，老是在夜里打架，机甲设计这么精良却什么也看不清，到底是有钱还是没钱？
181用我新買來的 55 吋 4K 電視和最後一天到期的 Netflix 看完了，看完才知道有三部曲⋯只能先打開我的 Switch 機戰 V 先解解渴了。真心希望能用這個製作水準重製夏亞的逆襲（小說版）。
182这作画，有些帧值得反复回拉进度条观看。剧情来说，没看过0079，看不太懂
1836.5 也就日本的老IP面向粉丝赶把一个故事分成没头没尾的三部曲来放吧。作画其实又精良不少，那场ms的夜战戏十分写实，但UC的缺点也是机体和角色都是去偶像化的，机体的亮相形式没有爆点，只能靠逆鸭的梗维持现场气氛了。
184有点儿幼稚，钱砸出来的手绘美女就是好看啊
185三个人在桌游店看的一脸懵逼，要不是事先告知，我真的以为是《魔神英雄传》出了高清九头身重置了了，两个龙神号飞在天上打的跟玩儿似的。粉丝向电影也必须是电影，而以这个标准，本片明显不及格。
186画面质量不是一般的高啊.
187UC的气质又回来了，什么救世的矛盾成长的烦恼政治的撕逼全部拉满。而且这次B财团和日升全面梭哈，画质真的感人，值得BD和胶全部购入
188动画处理手法非常写实。将政治把高达推进成人向多一步。虽然机体改动还是有点尴尬，但看完还是忍不住看看淘宝的胶。
189制作真的满分，两场动作戏都是鸡皮疙瘩。但剧情上作为没看过高达任何一作的人来看真的有点懵，只能是开弹幕看了，作为序曲，暂时没什么亮点。
190彩虹眼好评
191倒A之后就都是该溜子高达了，有生之年系列，当年知道这部的时候我还是初中生
192制作精良，高达驾驶舱视角很棒。故事也就开个头，高达机体看不清
193这制作这画面，我都想狂亲屏幕，剧情什么再说吧（
194sunrise的作画和音乐都好牛逼
195画风棒，最后十几分钟拯救全片，与其说是大电影，更像是给高达迷的限定礼物，主打情怀，no more
196看过0079再来看这画风打斗简直神清气爽
197首先，是真香的。然后，让人有去补整个世界观的冲动。虽然但是，原神出个女主这样的我抽爆好吗！！
198期待后两部 | https://www.bilibili.com/read/cv1741154/ 机动战士高达:闪光的哈萨维-前UC故事的终结
199其实自己不算是非常骨灰级的高达粉，只是对UC世代比较偏爱。之前对于不孝子的剧情也只是有所耳闻，并不如网上那些对本片激动异常的死忠粉那样对原著小说如数家珍。看完了这部电影才算是对不孝子的剧情走向大概有了了解，这部电影算是做了很好的序章铺垫作用，剧情叙述也算比较明朗，一开始自己还在担心会不会看不懂，到中期就开始逐渐理解剧情背景了，越到后面就越能够理解到底是怎么回事了。到这里有点同情上影节那两位不知道为什么会坐到放映厅里看完这一部日本粉丝向动漫电影的老头老太（捂脸）
200技术的进步划开了时代巨大的鸿沟
201看不懂，只看到乌漆嘛黑夜空中难分敌我的凌乱战斗镜头，无聊的剧情和自相矛盾的角色，高曼在敌机里各种出言提醒，和哈萨维通话时却又大义凛然，这是什么鬼？内鬼吗？
202没在影院看实在可惜，等后续制作。
203出色的演出、宏大的场面，还有比GTO时更加成熟的MS打斗，直接让这部成为了目前为止最好的UC系剧场版，特别是中间那段恐袭的处理，人物的心魔和夜晚的大火巧妙的实现了结合。问题的话，UC系剧情的逻辑一直是比较迷惑的，这部的感情戏依旧如此…另外泽野弘之这次真的拉垮了。
204毕竟上一部高达已经是二十年前看的了，好多地方没接上茬。单从动画电影来说优秀，探讨的问题始终不复杂，但是处在诸多漩涡交汇的地方没有非黑即白的答案。
205第一部高达
206没看过，不明白，画风制作可以，不明觉厉。琪琪是吃了诱惑果实吗？
207林友德的儿子简直就是阿姆罗的翻版，难道说。。。。。。
208有点为了打架而打架。btw为啥女主的脸换个角度就不一样呢
209白鹅随便换个什么颜色都会比这顺眼100倍。。。
210搞革命都没有摆脱女色的觉悟，玩毛？而且琪琪居然还是个碧池的人设，该你被枪决
211既然女主的头发可以自带鼓风机，为什么机战部分不打光！整一部电影看完两边高达（以及杂兵机）长啥样完全看不清好吗！而男女主谈恋爱的部分啰里八嗦真的太烦人了😠 #SIFF24th 
2122021上海国际电影节 本现充看过的第一个高达作品… 头一天还临时抱佛脚听了逆袭的夏亚预习。一进电影院这含宅量快赶上漫展了 一整排就两个女生 剩下都是一眼宅。人类的情感并不相通…… 我本身是挺讨厌披着科幻宇宙的外皮讲一些三国演义或者省委大院的故事的
213原来高达是这样的
214想不到会有动画化的一天，也想不到上映过程如此曲折，更想不到也是小说的忠实重现而非大魔改
215作为非传统高达观众来说
体验其实还不错，相比纯机战向的几作
关于人物刻画和政治背景、意义探讨等等方面确实更有深度，也更艺术化
但确实不如蛋蛋独角兽之类的商业化，甚至可以说并不那么高达了……
不过就光琪琪这个角色以及火光烟花下的拥抱几乎就足以撑起这一部作品，也说不清到底是能打还是不能打
再用点心追上CC也不是没有可能吧……
216相比独角兽，更想看的高达是这种。
217叙事节奏作为商业片还挺有问题的。。。
218就这？
219高热武器效果真的让人印象非常深刻，战斗美术上相当精益求精。可是这剧本是21年的剧本啊？？？
220没有吉翁的高达是没有灵魂的
221大规模3D有种强行炫技感，机战绚烂但是大部分画面都好暗，如果能在电影院看就好了…泽野弘之三板斧听得有点腻味…对主角们的理念之争兴趣深，期待后续
222粉丝向的作品吧，虽然我也断断续续看过几部高达，不过看这个完全一头雾水，人物行为逻辑都是莫名奇妙，整个片子就是一堆零碎细节的拼凑，要说画面技术有多棒也不见得。
223没看过UC系列的我也是一口气看完了，大概是凭借我对高达的爱吧【误 想去影院看【躺
224UC系高达从来就没有令我失望过，作为所有高达作品里最严肃、日升最上心的核心系列，《闪哈》可谓是倾注了全部的心血来制作。完美的画面表现力，一如既往高水准的配乐，加上极其有深度的文戏。作为三部曲开篇的第一部，大量的篇幅都在塑造角色，但为数不多的几场打戏也非常精彩，即使只是非常小规模的遭遇战，日升也可以从独特的视角拍出相当有冲击力的画面。第二部请立马安排！顺便请把0079的重制计划也尽快提上日程！
225还没看出啥闪光点，但能看出来是夏亚观念传承者，就是葵丝ptsd，是小孩子内心永远都痛……联邦怎么做到全球直播了还能让人不知道新人类的存在……
226一脸懵逼
227难以评价……
228无聊，把机战片搞成悬疑片；战斗场面黑乎乎的看不清楚
229哈萨维可能是UC时代最悲剧的主角了。
230很漂亮
231也许是我太浅薄，但我是第一次在日本动画电影里看到有大片感觉的片头
232毕竟UC正史看着还是舒服。制作当然是优秀的。但故事内容没讲多少，当然作为三部曲第一部可以理解。先期待一下第二部。
233就凭两段战斗场面，五星有了
234我惊了，80分钟猪脚才坐进高达，出来一搜才知道原来是三部曲
235美树本晴彦yyds!
236人设好，制作好。剧情有点没看明白，琪琪好像对剧情推动也没起什么作用……最后战斗高达的脸我都没看清楚……女主漂亮，CV也是颜值很高，
237有生之年系列，哈萨维你还记得当年阿克西斯旁的珂丝吗？
238剧情已经30多年了没啥可说的，用上了现代化的演绎让人惊叹不已，高达就应该这样拍！
239永远的高达
240质感真好啊~没在上影节看有点可惜
241新时代技术下的萝卜片，如果以后的高达都能有这般制作的话简直不要太香。等着补票
242还挺好
243你应该是轰轰烈烈地失恋过吧 全场鼓掌！我：请问这是什么梗？@SIFF 影城千人厅
244对高达故事的世界观毫无了解，通过这一部剧场版似乎也很难。女主似乎就是傍大款的，两个男性为何对她这么依依不舍，连战友都舍弃……
作画真精良，可没用在战斗戏上。最后的对战，画面太暗了。
245只看过一集高达的来打了个酱油，可。
古谷徹的声音在空中响起的时候惊了一下。
诹少的戏份好多。
原来渡边信一郎也有参与。

24673／100
247在酒店的那一段表现得非常好
248就是女一太抽风了
249女主可太漂亮了
250画面拉满，剧情太短了……看到后面“这就完了？”
251音乐 作画 人设很棒。
日漫真是没有zzzq的最后一片福地了
敢不敢以这样的标准重置整个uc 球球别搞子供向了
252动画整体制作精良，但故事一般，全篇发黑
253画风超赞,剧本还缺了点细腻的刻画吧,虽然分镜做到了
254不赖，带着大美妞逃命那一段非常漂亮。
255看完之后反而觉得这作并不是粉丝向作品，对不了解高达的观众也挺友好的。哈萨维，又一个自带悲剧英雄色彩的高达男主，倒是琪琪这个人设挺新鲜的。
256高达的内容建立在辽阔的宇宙未来纪元，人类之间充满了矛盾，环境资源以及一系列生存的矛盾，从地球与宇宙移民之间展开可能性想象，在不同社会与意识形态之间跳跃，以及一个个怀抱不同立场的人们的挣扎，谱写出这部伟大的宇宙歌剧。他总能引起深思，关于宇宙与未来，人类的何去何从，孤独冰冷的宇宙中是否存在两方的相互理解，这一定没有对错
257……画面挺好的，除此之外无话可说
258太粉丝向了
259大概是近几年制作最精良的剧场版动画了。对于非粉丝来说，剧情的展开有点缓慢，等三部曲完结吧。
2604
战斗场景太少了，恋爱番既视感。

261更加适合成人的高达作品。当哈萨维怀抱惊慌失措的琪琪，眼前乌尔曼的机体被光束军刀刺穿，迸发出的火花好似绽放的绚烂烟花。这一幕如此美丽，却是他最不想看到的，更坚定了他杀戮的决心。
262剧本节奏紧凑，有伏笔有爆发。画面极致，科技十足。配乐精湛，契合剧情。主角以外人物塑造稍显单薄。期待两部续作。
263公园那场戏表现力十足，让普通观众实打实的体验了屁民在巨大的机甲战斗时的无力感，这一点来说 已经好久没在uc系列看到了
264还有两部啊！还要等好久吧！
265大型预告片，期待了太久了，制作精良的程度非常惊人，每个人说话那种“富野味”很不错。
266正史还在继续
267剧情方面不完整，第一部也就看个热闹吧。
总体上MS战不多，毕竟这部的重点并不是联邦和吉翁的战争，但是仅有的两场MS战也可以看到诚意十足了，加入了不少第一人称的驾驶视角，临场感非常强，动作也十分流畅，看得是是真过瘾，估计BANDI的胶又要热销了。
画面上有美树本睛彦做原案就根本不用担心不够漂亮，只用期待漂亮到什么程度就好。
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️五星怒赞！
268我不知道那么高分哪里来的，我这个门外汉看了觉得蛮无聊的，制作质量高我承认，但是8.9分，太高了
269这人设极度喜欢，这可是第一部认真看过的高达
270想想看这么多年一直都听着unicorn的OST，结果换来这部唯一的缺点就是BGM了。
271cca后难得的感动。相比nt实在好太多，能好好出完3部曲就行了
272不是高达粉，看了一般般。同样第一次看，感觉不如《鬼之灭刃》。
273抛开剧情不谈（因为哈萨维确实像个优柔寡断的小布尔乔亚），这动画MS战斗也交代得太不清楚太混乱了吧，虽然都市战有很多很美的镜头，但整体看下来让人困惑。
274好看但是台词令人（我这个路人）非常迷惑。虽然大概看明白了剧情，但是不懂为什么这个高达为什么是这样交货的……
275来看看传说中3渲2的天花板，机战场景赏心悦目。但这剧情单看这一部…会觉得琪琪这个角色很莫名以及对马夫蒂的战斗立场从动摇和自我论证的阐述都略浅显。就是说爽片/大片感有了，但高达系列对我来说远不止于此。
276哈：马夫蒂似乎考虑的是1000年后的事情。
路人：那个人可真闲，维持着生计，哪还有空去想那么遥远的的事？
哈：闲？
路人：我说的没错吧？光是想着为了取得地球居住许可证，要付多少钱给高官，都没法考虑明天以后的事情了。

277刚补完0079zzz和逆鸭后看的，好新哦，泪流了下来…惊喜地发现有津叔！
278这制作真是精良得可怕，新海诚的动画精细程度也不过如此了，剧情还需要慢慢补课
279对一个理想时代的追忆，当人们只专注于眼前的生活而再也不为未来而战，革命者的存在意义在哪呢
280制作功力是有的，但是剧情太照顾粉丝了，像我这种临时想看一部的，就感觉剧情太过简单，大部分剧情全被繁多的人物消磨了，最后也是不了了之的一场小对决。
281战斗画面 类型片里的王者了 期待下一部
282感觉之前没看过高达看着这剧情很迷糊，画面很美，剧情一般
283苦等的机战戏就最后一小场，而且草草了事，不过瘾啊~
284村濑修功+渡边信一郎+美树本晴彦+泽野弘之UC最高！第二部快来吧！
285期待后续，柯西高达和佩涅罗佩真香，希望有生之年万达能出MG吧。
286粉丝向作品，比19年的剧场版好太多了
哈萨维，又一个昙花一现的悲剧英雄
制作又是最顶尖的剧场版，美中不足的是时长太短了又很慢热，
一个半小时的电影在七十几分钟才步入高潮
期待第二部

琪琪得救的时候甩开哈萨维奔向大佐的时候我都逆鸭ptsd了，哈萨维终究还是错付了
287布拉度舰长的儿子居然成为恐怖分子的头目，继承马沙的遗志
288除了觉得内容有点少不够看 简直完美
289孩子的第一部高达，喜欢；夜袭场景如梦如幻，希望哪天能在真人电影里面看到
290剧本7分，配乐9分，作画10分
291哈哈！纯正光头味！实在是不想说什么了！雷恩：没有困难的工作，只有勇敢的小狗！（一把子捞了
292差不多39分钟进入正题，开始机甲大战，哈萨维救下金发美女琪琪，不过战斗场面没有想象的多
293等第二部展开
294这是第二次在电影中看到高达，第一次是《头号玩家》。
我对《高达》的印象停留在「是男人就开扎古，V 字型天线纸老虎！」，这是坊间对《高达》系列作品的调侃，因为主角往往都是「龙傲天」一般的存在，出身非凡：高级工程师、国家代表人……从一开始就有优于常人的环境、驾驶高性能机体。而扎古的驾驶员是出身平凡的普罗大众，只有靠自己的努力和汗水拼搏、热爱，成为真正的男子汉。
《闪光的哈萨维》讲述的仍然是一个「龙傲天」的故事，但本作拥有两大亮点加分：
1、精彩绝伦的画面，论细腻不输新海诚作品，画面中各种 3D 技术的运用呈现出灵动变化的多样视角，真实而非凡。
2、冲突对比。劫机、机体在城市中对决、最后一击即破的绝杀，人类躯体的脆弱和巨大的机甲形成强烈反差，分镜展现出的氛围感让压迫感不断溢出。
295作为UC粉，当然是支持的。最大不满反而是机设……
296故事我挺喜欢，也颇喜欢男性人物的描绘，但女性人物则让我感到了男性写作者的极限。这么个女神经病不让人害怕么？我要是碰到哪个女人给我搞出这么个场面、抖出这么多机密，我不管她有没有神经病长得好不好看有没有女性魅力，我先做掉她保全自己才是上策。
297202201上影节的时候没抢着票，最近补看了。制作一流，恩田尚之的人设特征明显，个人非常喜欢，这种写实的人体太色气了，动态很流畅，但是3D和2D的融合还不够自然。故事讲得一般，对我这种高达路人来说没有情怀加成，总觉得叙事重点不够突出，琪琪这个女性角色的花瓶属性太明显，戏份有喧宾夺主的嫌疑。对哈萨维的挣扎和抉择的描述很“轻”，人性也好理念也好，表现出来都比较儿戏。五星给人设吧。
298大制作！看得十分舒畅，虽然没看过高达。
299画面很好看，但是剧情太水了吧，对没看过系列故事的观众也很不友好。
300虽不懂，但震撼。
301机甲 人类的浪漫
302刚在上影节看过高达Z和逆袭的夏亚，感觉这部挺正统，镜头流畅，紧张感十足。人设也是喜欢的风格。主创里看到安彦良和、美树本晴彦果然靠谱。
303剧情……目前很难讲，毕竟其实还没展开。但音乐就值五颗星。扣掉一星是我实在不喜欢主角的性格。
304天呐！琪琪太美了！被迷住！！！
305很是混乱，很多迷题，然而，这也是很高达
306我操，日升你原来会好好做高达动画啊
307好短啊，经费看起来很充足
3084.5  对于富野粉来说，这应该算是一次思想实验了：有史以来第一次让他人来执导改编动画化充满富野电波的小说，究竟会是怎样的效果呢？对于我来说，这样像富野般抓细节但同时又很不富野地将节奏放得更加（传统意义上）适宜一些，得到的是非常非常棒的观感——虽然也并不能就说是高于富野自己独特的个人风格。总之，对于原本就很喜欢富野电波的观众（像我）来说，应该是非常非常喜悦的久违了的感觉。而对于新接触的观众，想必也会是非常不同于众的感觉把。采访中特效总监说村濑是像借助CG来达到几近真人实拍般的光影效果，看成效（银幕/屏幕调好的话）也确实是很卓越地做到了。最个人的想法是，哈萨维终于动画化的最好效果希望是我们终于可以把福井大文豪的独角兽正当地看作为水平不怎么样的同人作品了。
309诶？哈萨维跟琪琪从酒店里跑到到公园中这段代入感极强是什么情况？
310册那，泽野，湿了
暑假一定把佩涅罗佩和柯西做掉lol
311天啊，没能在电影院看太可惜了
312相当好
313很享受这部高达的文戏。
314太爽了日升牛逼，我等不及第二部了啦！
315赶紧出第二部啊！！！！
316制作精心，期待下部
317比UC第一集优秀10倍的作品。城市、大海、森林、天空、少女的嘴唇、重力的束缚、回忆的幽灵。这是关于荒唐而美丽的世界里，一个拒绝长大的少年的故事。
318琪琪换装秀，插播中二青年哈萨维的“革命大业”，明知道这帮恐怖分子闹成了就要被赶出地球，地球人还支持他们干嘛？灰暗阴沉的故事配上一首闹哄哄的主题歌，真有你的。
319当代主旋律切题 
320开场音乐满分，看的第一部高达，剧情完全不懂所以还挺有趣
321UC系列越看越觉得有种鬼打墙的感觉，里面的人永远在一个地方走不出来……
322一脸懵
323“奇怪的人际关系”真是好奇怪……
324树立了一个纯失败的典例：在每个环节吹毛求疵地追求向“真实系”运动进行无限靠拢的演出思维，最终抵达了所追求效果的负极。确实是十分浪费作画的能量。
325经费燃烧
326太短 目前看没有独角兽神棍
327关于一个绿茶和两个只想开高达的男人的故事
328画得真好！Gigi的眼睛贼好看，植物园生物栩栩如生。晚上空袭那场戏全场最佳，画面节奏非常精彩+补充哈撒维人设。「我相信你的直觉」、抱着Gigi跑、用西装外套罩住她头，+到哪都穿西装哪怕是热带…呜呜呜太帅了我爱上这个男人了。人类在钢铁巨兽面前真是毫无反击之力…。最后一战打了个啥啊？我以为那是个高潮结果就这？？打戏看不懂，机甲也不好看…算了高达没有好看的（。电影院看会很震撼吧但是在电脑上看就完全没觉得，好多场景看不太清… OP和ED都很好听。为了看这我紧急补了逆袭的夏亚但是觉得不补也没问题，前作有名字的人更多，看起来会更混乱……剧情还没有百度百科的剧透精彩，我以为这一部里哈撒韦就死了呢，还在想开头能怎么玩身份梗，结果根本没玩啊，五分钟就被女主给透了……
329唯一缺点：太短
330剧情机体都不太懂，但画风是真舒服
331电影院里都是宅男的臭味，求求你们洗个澡吧，因此扣一分
332我看不懂 但我大为震撼 代入感极强 神仙作画与配乐
333制作是很好，能不能说话正常点？
334期待接下来的
3358分佳作
优缺点都很明显：独特的时髦感，毫不拖泥带水的剧情，华丽的机战，独特的视角等等…让我不禁感叹:这就是2021年的动画么！
过高的门槛，仅仅两场机战，黑暗的场景不知道他们在打啥…
回来看了下资源发现最后战斗并不算太暗，只是背景细节很简单，看来画面暗是电影院的问题…
3362022.2.19 3部曲第一部很可！
337难以言表的满足感
338很高达，有很不高达...
哈萨维的文戏，真的是久违的高达的感觉，尤其是是0079到逆袭的夏亚一阶段，富野由悠季时期的高达，人物的表情动作，欲言又止，话中有话的表演总是能令人联想很多，剧情略有跳脱，但细想之下还能跟得上的节奏，真的是富野讲故事的风格，也是上世纪七八十年代老动画的感觉，那个年代的动画人有些文绉绉的，话讲一半，金句频出，乍一看让人有点摸不着头脑，但细想想好像有点意思。
哈萨维的战斗场面真的不高达，尽管高达动画号称真实系，但是四十多年下来，观众看高达的视角几乎都是平视或者俯视的，只有在一些特定画面才采取仰视的角度去体现高达的巨大，但哈萨维战斗画面在第三方视角时几乎通篇的仰视视角，同时大胆的运用了长时间的第一视角，给人以身临其境的感觉，柯西与大白鹅的战斗，更是短到了一招定胜负，真是一点
339应该是近几年最精彩的机战动画，没有之一！酒店空袭那段在地面的打戏，还有Ξ高达跟佩涅罗佩的马戏，溢出屏幕的压迫感。后悔没去抢上影节的票，这种电影放小荧幕上看就是暴殄天物。
相比起来文戏就弱了很多，典型的富野式叙事，太跳脱了。
综上，3.5。
340有点没弄明白女主拖油瓶的意义
341闪光的不孝子什么的，颇有一番意味
342好久没看高达了，这次的剧场版真是全新的机动战士驾驶视觉体验，很棒！很酷！
343BGM、声优、作画都很优良，一开始是冲着女主角去的，看了才知道这女的不是必选项，而是个迷惑项
344一星给制作 这部的制作水准真的已经到了动画登峰造极的水平 每一帧截图都可以当屏保的水准 但是故事嘛 可能因为我没怎么看过uc编年 感觉貌似承上启下约等于基本什么都没讲 总体看了不亏
345机战动作场面很流畅，相比之下某些人物动作就相当僵硬。泽野弘之的OST依旧是那老一套，不过放在高达这个主题下也不算违和。
问题最大的部分自然是剧本，没看过原著小说不清楚当年富野是怎么写的，但这都2021了，动画电影脚本还改得如此厌女我真是乌鸡鲅鱼，太影响观影体验了。男性凝视就罢了，这角色对剧情推动并没有太大意义，换个其他什么处理方式也能达到同样的效果，有几个片段真是让我浑身不舒服。🙃勉强给个四星吧。
346只能期待下一部了，一部的信息量还是太少
347这个片子可真美啊。宇宙男鬼阿姆罗笑死我了。从0079就开始的两男一女没两个人之间都有CP的惯例也保存下来了啊。哈哈哈哈。
348夜袭那场戏做的不错，其余的话1个半小时确实没啥内容，估计是想扩成三部来圈钱吧。画风还是需要时间来接受，像高质量版的环太黑色地带...
349散发着魅力的动画电影，瞄了一眼感觉是个深坑。
350这片什么都好，就是不好看。不好看的根源在于剧情很散，没头没尾的，你都不知道里面的出场人物有什么立场什么企图，剧情展开也很莫名，打得也无甚精彩之处，离杰刚队长打青椒差了2个雷霆宙域这样吧
351浪漫悲壮的太空歌剧，分镜流畅，作画细致，配乐节奏感十足。充满理想主义的革命青年，怀揣着献身的觉悟，闪耀着英雄的气概，却又不乏感性忧郁的一面，留恋着逝去的时光，在尘世前犹豫、困惑、迷茫。虽然他失败了，如流星般转瞬即逝，但是他没有沉默，没有迷失，没有碌碌无为，他活成了自我，也照耀了后人。
352还是富野老头内味，缺点是性别意识过于明显，难听点叫黄油味太重。从1988年的葵丝到2021年的琪琪，少女的肉体张扬跋扈、饱和度过高，其性格更是模板式塑造，精神世界永远以“一个男人”为单位、极度感性而近妖。
优点么，相比与80年代的低帧数2D，新时代的技术将机甲的魅力发挥得淋漓尽致。全高20米重50吨的MS在身边无声降落，离地最后五米有几不可闻的引擎制动声。驾驶舱内360度全景视图，精神力与手动控制并用，地面战修罗狱火，高空战弹幕闪烁。此外，宇宙客机进入大气层后autopilot mode activated，热带机场窗明几净映着烈日流云，贫民区里花里胡哨的辅助驾驶出租车——屏幕里的一切都近在咫尺，一个近未来、新能源改变世界、人类跨入深空的时代，一个属于GUNDAM的时代。在这里，新的进化螺旋伊始，人性使然的革命议题仍存，哈撒维的故事拉开序幕。
353感觉一般，期待过高了
354只看过0080，可还是被深深吸引了
感觉自己正在陷入一个大宇宙
第二部整快点！
355小男生的春梦
356前半段云里雾里的台词和人设，高达大战袭击城市之后才开始精彩。
琪琪精致得不像是一个画风，但2021年了还在用女角色搞擦边球实在令人生厌。
以普通人的视角去看自己发动的战争的领袖，哈萨维给了我一些思考。
总而言之有收获也有失望吧。
357动作设计还挺好的
358个人认为闪哈放在今天动画化是不合适的。
UC作为一个现实中有40年、故事里发展到105年的系列，三癞子UC动画系列的历代主角从未曾被老爸打过的阿姆罗到信仰可能性之神的巴纳吉，不同时代的主角少年的成长也代表着时代的发展，Newtype也在不断进化。
0096之后9年，联邦依然腐败，25岁的哈撒维在搞革命过程中居然还被过去束缚、被眼前的少女迷惑、无视同僚拼死的作战，而且同僚居然还放纵他的任性，前面阿克西斯之光和独角兽之日引导人类进化的努力全白费。
富野由悠季30年多前就创作了《闪光的哈萨维》小说，当时没有动画化，期间UC的世界观已经被其他优秀作家极大地完善和扩充，放在今天再将闪哈动画化，已经明显不合时宜，只能说三癞子和财团B为了卖胶已经无所不用其极了。
但是，这对UC动画系列将来的发展真的有利吗？
359这个就是个序啊
360good
361这就是男人的浪漫啊！
362本路人看到一半一头雾水，只有弹幕一堆的坏女人
363制作真好
364理想大義與個人情感的掙扎，透過與琪琪曖昧不明的關係呈現，更在市區那場逃亡戲徹底暴露出來，無法忍心割捨私情，使哈薩威陷入僵局。結尾搭乘鋼彈/高達自宇宙返回地球，隨著機體破殼而出，似乎展現出放下這段曖昧的決心，徹底投身革命。
365日本的援交文化还真是深入人心啊，哈萨维太惨了，革命要不得天真
366上影节第二场，虽然有些删减但还原度很棒，可惜重点完全放在哈萨维身上了，我还挺喜欢凯奈斯的，第二部估计戏会更多点吧。不过宇宙男鬼出现真的很惊喜。全场爆笑的两个点，一个是凯奈斯说哈萨维受过很重的情伤，另外一个是草地互殴的哈萨维视角。葵司，他的葵司呜呜呜
367忘记马了，对路人极不友好，哪怕很了解高达世界对台词也是很难理解，高达3D化后可真帅啊，柯西赶紧出MG版吧
368没看过瘾
369出乎预料的好看
370封神
3713.5 首先作为高达40年中最强的制作令人眼前一亮 尤其是对于驾驶舱的刻画与MS战斗时的动势与打击感 从UC、GTO、雷宙一步步走来的制作经验积累功不可没 故事方面与其说是精彩了 不如说是降低门槛了 开场15分钟劫机 女性角色卖肉 都比较类型套路 富野味儿保留在富有正义感、理想主义又多疑敏感的男主与神婆式的女主的角色设计上 关于体制和理想的讨论迅速淹没在了情节剧中常用的人物关系戏上 高达动画一直以来没有解决的问题始终是富野充满电影野心的动画表达与商业动画广告之间的拧巴 正如本片有类型的开头与骨相却没能一以贯之类型动画的节奏 作为三部曲的首作 中后段节奏又掉入了富野式文戏的黑洞 这真的是个悖论 多一点令人却步 少一点又塑造不力 完全看导演的把握与角色本身的魅力 但不得不承认 这种徘徊式的人物也是富野高达最重要的标签 期待第二部
372成功了就是革命，失败了就是造反的恐怖分子，成王败寇，世间的历史都是以结果为导向的。
373水准远远超出预期 惊喜
374黑乎乎，什么都看不清，谁打谁啊
375完全是灌水的8分片，劇情沒頭沒腦，不知所謂，連最後期待的動作場面也是莫名奇妙的一閃即逝。完場了，還不知道自己看了什麼。爛片。
376细是真细，文也真文，UC范儿确实应该这样，按三部电影拍也确实应该这样，但还是觉得差点什么，可能就是遗憾吧。按道理是不能给满星，但一想这片子没有公映以及黄牛就来气，拉满！
377啥
378人设和剧情较强，卖胶较差。
379三星半。画面精致，最后的打斗挺惊艳的，第一次看高达
380日本真的很中意这种神里神经的美少女形象，预算一半用在了少女飘逸的发丝上面，一半用在了无比精致细腻的场景建模上。越是真实的场景，越是能表现出巨大战斗兵器的震撼感。让人比较在意的是高达在战斗时一直在调整各式战斗姿态，确实彻底的人形机器其实是不合理的，空战时一直在努力变形展现出飞行器的感觉。剧情嘛，刻意地追求讳莫如深，最后只觉得神棍。
381闪光的琪琪
382我大概是看完唯一不买胶的观众？观后感：地下组织好烧钱 打一仗居然得先飞火箭
383无论文戏还是ms战都太棒了，比一角驴这种神棍片好太多
384制作精良，配乐也很赞，三部曲开了个好头！纠结的哈萨维也有别样的魅力，太多好看的场面了。接收机体这部分都不由得为之紧张，最后和佩涅罗佩这段缺点就是太短了！
385大制作
386哈萨维从迷恋大长腿到清醒？看在大长腿基础上给3星吧。听说有小说，没看过呢，会不会是这个原因看起来不太明白。高达系列看到不多，以后看多了再来看一遍这个。
387无他，感觉哈撒维会劈腿。
388好帅的机器人
389高达里面中规中矩的一作。总评一下几点：
1.3D动画部分让人失望。
2.整个故事都是在说教，字幕繁多（我是来看高达的，不是看字幕的）
3.机体战斗乱七八糟，打完了我都不知道哪部机体是哪部。
4.女主话唠，但制作组超用心绘画，静态时颜值很高，但动起来就脸崩了。
5.人设和角色塑造不太好，男主像阿姆罗，背影像《星际牛仔》斯派克。
6.唯一看点女主的卖肉……
建议：制作这一类男主开高达的动画，还不如给女主做一部观众福利开高达的动画。
390纯粹的粉丝向电影，视听表现来说应该是高达系列迄今为止最高的了。
391唯一遗憾，太短了……
392打五星的都是不管影片真实品质如何的高达NT中二粉
393给日升1组的工艺点个赞 完成的影像非常优秀 但剧情对于没有接触过原著或者只看UC系动画的人来说 有点云里雾里 主线不是很清晰 人物动机不明
394从来没看过高达，看了这个片子以后很吃惊。居然非常有大片的感觉。
395正统UC宇宙的newtype们的情绪转换太跳脱了我好迷惑！电影特别沉郁，仅有的两段机战戏份，一段是行人的角度拼命逃离钢铁怪兽搏斗的区域，一段是主角时隔许久重新驾驶机体哆哆嗦嗦逼自己启动。好痛苦！看得好压抑！
396配乐乱来的感觉，出戏
397制作很精良，画面感十足，战争的残酷也演译得不错，但故事没头没尾，连基本的时代人物背景什么的都没交待清楚，部分对话更是故意装逼不讲人话，如果不是看过小说的高达迷基本不知道在讲什么，最后结尾的大战更是水得不得了，虽然只是电影第一部，但感觉一个多小时看了个寂寞…………唯一让人记住的是拼光剑的火花和配乐。
398典型粉丝向作品，路人观众全作局外人，直到结束依然不知道核心矛盾冲突在何处。叙事虽然是有板有眼的的三大幕结构，但感觉改编得太谨慎刻板了，以机战为主的视觉奇观展示和人物内在的冲突展现是完全割裂的。
399精致的逼格 迷人 引人入胜 想入坑了



琪琪 实在是 有代入感
0真反战而不是反战败，黑泽清令人敬佩。拍摄上，他将女性成长包装在一个间谍故事里，深爱着丈夫的妻子——你是间谍，我就做间谍的妻子——在个人私欲与人性情怀间斗争，上演了一出爱情的三角游戏与政治的间谍风云。但不管是儿时玩伴还是亲密丈夫，他们都或许有爱却都靠不住，间谍之妻的结局原来早就放在了戏中戏里。在疯狂的国度里，清醒的人会被认为是疯子，但即使如此也要用爱用欲望去保持清醒，这也许就是《间谍之妻》对这个时代具有的现实意义吧！
1黑泽清的夫妻就不能好好沟通是吗 couple counselling了解一下哈
2一言难尽...拍得不能说不好，但细节处理非常糙...剧情值得吐槽的地方很多，比如妻子转变那么快也就算了（可能为了情节戏剧性），但都不跟夫君通个气就做那个决定，而且是个高危决定，前一秒钟还想踏踏实实过洋盘小日子，后一秒钟就开始杀伐决断勇敢弃子，是不是有点扯~~然后俩人下了个决定，又开始高高兴兴过家家似得准备了半天，说是整盘缠，大部分时间都没啥谍战气氛...黑泽清真的除了少数几部，都这个调调，有佳句无佳章~
3如果说《在世界的角落》是在加强“败者=女性=受害”的话语，那黑泽清则是在揭示这种构建本身。它的政治性在于脱离那些更容易展示的帝国军妻或者为国造兵器的妇孺，反其道而行从一个“良心觉醒”的正义使者的家庭入手，用前半段塑造出一个貌似充满能动性的女性角色；再在后半段展示“她”为何仍是历史的”演员“而非导演，仍是一个没有名字的“间谍的妻子”。也是在正视史实性上的军国残虐与女性受害的同时，揭露出历史话语构建上的战胜者正义论与受害者的女性化。而作为“爱”的苍井优和作为“正义”的高桥一生是一对在用自身实在的矛盾性消解对方抽象的确定性的因子，她们之间的联姻注定是对“家国同构”本身的揭露。
4在大银幕上直面日军在华人体试验的事实，这本身已经足够挑战了。这还只是导演的背景，前景是一个完全被丈夫轻视被历史甩开的女性的命运。这两个层面构成了对雄性思维的彻底反省，似乎是在说，往往是无爱的人制造了历史。剧场化的调度、舞美和表演，呼应了这种间离感，也让结尾的深渊跌得更深。
5左派反战片。黑泽清确实厉害，有几场调度太帅了。演员部门也很不错，高桥一生特别帅。苍井优有几个情绪变化也是相当精彩。可注意苍井优第一次从洋服换成和服的角色变化。另外，这片迷影元素也是非常多了。苍井优的角色更容易被看透一些，而高桥一生的角色则更藏起来多些。对应下来，又有性别与爱的解读。
6嫌你累赘，又或是不愿你涉险。无论哪一个，你都不在他的梦想里。
7大概是期待不高意外地很喜欢，虽然故事简单&非常像舞台剧，但背景的复杂性➕演员之间的张力足够抓人，这个题材预计会在国内小爆吧，并且大家还可以借此愉快地骂死东出昌大（片里每一套衣服都好美）很多人说女主的转变突兀，对我来说却正是本片的迷人之处，女性的世界并不是只有追逐或者禁绝爱情，可以作为妻子，作为间谍，也可以作为间谍的妻子，至少在本片里，这份意志没有被轻易地定义。
8最后半小时的情感太饱满了 为了我的眼泪加一星
9聰子的轉變並非不可尋，甚至那稱不上是轉變，而是底線浮現，共建與丈夫共謀的必經過程。由此至終對伴侶忠誠，不見對國家忠孝，投身於私愛大於國家之愛本身在那時代就是不被容許，假設聰子會跟隨丈夫靠邊站似乎也不成立的，目擊人體解剖的影像，只不過消解了她的懷疑，換起了的惻隱之心，不會，亦不只是因為丈夫，國家幽靈不可能動員/入侵她，黑澤清所說是日本電影少見的女角，可能因為她早已是不願讀懂空氣的反叛性，大於現實的信念之火。從個體/性別或與父權影像等問題退後一步來看，是夫妻作為社會連結的最小單位，和情緒高漲的國家意識無形對抗，黑澤清的夫妻命運共同體，又再一次面對如何抗拒外部入侵危機，那至於外星人、至於無法逆轉的生死，至於失效的鄰人和睦，忠誠與信任，黑澤清所言之愛是艱苦又漫長才能抵達，但已是銀幕外不被目擊之事。
10TGHFF57-全片"燈光"設計超讚!! e.g.森林那場戲，女主一直沐浴在陽光裡，陸軍男2的臉一直處在陰影中… 隨著女主發現丈夫越來越多秘密，她臉上的高光也逐漸變暗…女主懷疑丈夫出軌的餐桌對話，夫妻都是[陰陽臉](但即使在投影機高亮的Titan廳，還是有些場景太暗…) 舞臺劇感的場面調度(或因成本有限 多在室內/棚內)，夫妻爭吵幾乎都用長鏡頭，主要Focus在女主，很少切到男主表情 (高橋一生在這部刻意壓低聲音，眼線被畫太重狠難看😂)… 夫妻買飾品，中遠景長定鏡… 劇作/表演層面 女主的人設和情感描摹可以更細緻，目前有些"轉變"太突然(或著說 一些地方 讓女主顯得很"無腦" 不像會做出這麽縝密的行為…也有人把這解讀成是對MeloDrama的消解) 最後20+分鐘給全片大加分，反戰主題昇華
11怎么又有东出昌大……感觉他出事之后哪哪都有他，就是不糊
12黑泽清和滨口龙介师徒联手，威尼斯最佳导演奖。
1.平铺直叙下却有极强的戏剧张力，反转和走向的可能性与人物的心态和抉择丝丝相扣。
2.家国战争宏大叙事话语权下和夹缝中的女性命运，间谍之妻子=间谍之棋子=间谍之弃子。
3.影中影的戏仿、暗示和互文，出现了山中贞雄的《河内山宗俊》。电影本身又是对影中影的戏仿和颠覆。

13剧本优于执导，丈夫负责前半部分，妻子负责后半部分，很多人说整体质感像话剧，其实是像1940年代战时的日本电影。夫妻矛盾才是重点，战争、国家机密都只是背景而已，但两者又是交互的。电影准确地传达了关东军的真相，并将其作为夫妻间的爱情剧呈现在观众面前。发现这片几乎一直在给丈夫的脸庞打半边脸影，尤其有一场夫妻对话戏，丈夫左半边脸是影子，右半边脸被灯光照亮。而面对他的妻子，有着相反的影子，两个人都有阴暗面，但其实是对立的。这片俩问题，苍井优最后几句台词太直白了，直接交代中心思想…还有预算低点了，有点点寒酸。
143.5；我还不太适应黑泽桑拍反战题材以及优酱的加入，顶锅说一句“还是东出最契合黑泽清（系）的鬼魅/阴森风格”。剧本是因为滨口龙介参与的原因吗，故事性“强”了不少。值得注意的是室内戏的打光，窗口透进来过于强烈的光源，和优酱躲进偷渡的箱子内小孔射进的光一样，冥暗幽深的（国家/家庭）内部迟早要被天翻地覆的外部穿透、销毁，而在这所有的重组中，女性始终处于失语的位置——“在这个国家，我必须是疯子。”
15        海南节金椰奖特别推荐片目，导演黑泽清去年来做过大师班演讲，这次又送来了新片展映。不愧是今年戛纳电影节最佳导演奖获得作品。虽是导演的第一部表现上世纪40年代的“时装剧”，化服道、摄录美掌控得却很地道；特别调度精准的室内对白场面，极显功力；悬疑类型片的剧作节奏把控，也是层层恰当。有人诟病有些处理过于“电视剧、话剧化”，其实这又有什么不好呢？手法、风格从来是为内容服务的，而上面提到的正是4、50年代流行的艺术方式。反战、揭露日军“731部队细菌杀人”罪行当然更是影片价值和引入的重点。推荐！
16これで日本は負ける。戦争も終わる。お見事です——导演能借人物之口说出这句话，比《在世界的角落》不知良心多少倍，勇气多少倍。在军部看电影那一幕，优酱嚎啕着大笑，高喊“お見事です！” 我也笑出了泪花花。所有的爱、欺骗、背叛、拯救、出卖、守护、困惑、醒悟，都交汇在这荒谬又合情合理的一刻。女人在男人的信仰里找到了自己的信仰，她想追随并协作，变成他的眼睛，藉此坚定她的正义，也坚定她的爱情。结局又意外，又不出意料。男人愿意为“一切”抛弃爱情，女人往往为爱情抛弃一切。私は一切狂ってはおりません。ただ、それがつまり、私が狂っているということです。きっとこの国では。最终幕优酱在海边撕心裂肺的大哭是败笔，就不能来个《四百击》式的回首吗？
17信念是鬼火，持攝影機如握水中刀，要你看的是鏡中花——黑澤清一如既往的「乍看入侵其實一切早已翻面」。
18全片的调度非常精彩，灯光打得也极具戏剧性。但女主角的塑造缺陷非常大，尤其是前后转变之生硬令人难以信服。就当我刚勉强接受了一个之前被塑造成无脑之妇形象的女主角突然开挂，她又突然要因为害怕而哭倒在地上。其实，通过一卷影片让女主转变态度已经很不足了，她的智商也跟着升了不少就太离谱了……两位演员很多地方像在演舞台剧，就很出戏啊……另外，我倾向将结尾理解成两人是设了一个局，故意让女主被抓的（或许是想多了…）
19应该也是导演有意为之，无论是台词还是打光，几场室内戏都过分强调舞台感，影片前半段的节奏也有点迷，个人对导演这样处理历史剧的方式还是持保留意见。当然，主演、特别是优酱的的演技依然可圈可点，结尾几场重头戏更是令人印象深刻，那几句台词也是发人深省：在战争年代，究竟是人疯了，还是这个时代本身疯了。作为黑泽清导演直面历史的正剧，由于是没有原型人物和原作的纯虚构，故事本身也许并不百分百站得住脚，但对于那个留存的谜团的多重解释给予了影片更多解读的可能性，它可以是关于坚守信念之可贵，亦可以是关于爱和欺骗。但无论如何，在一个动乱的年代，一个人能守卫住的东西太过有限，哪怕牺牲，也不一定就能换来幸福。
20#3rd HIFF# 主竞赛。前入围威尼斯+圣赛。#年度十佳Mark# 本届若评奖，金椰奖必须是这部。倒不是因为被唤起了民族创伤记忆，以及感动于日本电影人们的反思力度（这两点任何一个点都足以送五星）；而主要是因为拜服于对人物关系精到的拿捏和极致的推演（“只有在这个时候我才能感到是爱你的”），对惊悚气氛的准确把握，以及剧作上的精巧设计（片里的局布得是真漂亮）。不少时刻想起[色戒]，那种在危险气氛中迸发的奋不顾身的爱情，真是美到极致。片中片自制小电影，以及顺带致敬了山中贞雄的[河内山宗俊]和沟口健二。虽然开头还是有点慢，美服化道的日剧感还是比较强，部分时刻也比较舞台剧化，但是电影化程度尤其是对人物关系的把握上还是相当之高，其实就凭着能写这种“为了正义而背叛国家，但注定是毫无用处的拼死一搏”的主题也要大力推荐了。
21平平无奇 样板戏…
22演员天然不是妻子，妻子天然是演员。
23黑泽清在这部历史剧中鲜明的战争反思主题背后同样有向黄金时代日本电影致敬的意图，有意无意提到的沟口，夫妻观看山中贞雄的电影，以及那个街道上与宪兵队伍相遇而漠视反向而行的镜头像极了大岛诸的名作《感官王国》，而另外一个比较隐晦的就是“间谍之妻”这个概念与增村保造《清作之妻》似乎有些对应感，在大量的室内戏调度中也体现出昭和年代日本电影的风格，当然若尾文子的妻子形象那种坚强与果敢、对抗病态与堕落社会的“娼妓”在黑泽清这里变为了一个原本只懂得享受，追求幸福的傻白甜式的女性角色的觉醒与抗争，当然她的勇敢也让观众肃然起敬，在结尾“伪装”成为了疯子的苍井优也让人联想到《清作之妻》中那个傻子，在苍井优在医院外看到战争后的人间地狱时她会记起多年前改变她命运的那段来自满洲的影片，军国主义的罪恶只是电影被切开的口子
247/10。国家动员男性/丈夫欺骗妻子，形成一组家国/性别的对照涵义。丈夫游历满洲时偷窃的关于生物武器的实验笔记、私人摄影机记载的尸堆，构成对官方历史的反叛（帝国主义借新闻宣传片，鼓吹男性军队对南海殖民地的和平贡献）；妻子看似在目睹细菌实验的残暴影像后主动担负间谍之妻的使命，但丈夫摆好散落的国际象棋一幕，表明丈夫才是掌握着妻子的行动。关键性道具是宪兵司令部里墙上的字画“忠孝”，人民效忠国家（奸杀了目击历史罪证的军医情人），妻子效忠家庭（出卖丈夫的侄子），丈夫效忠正义（为了脱身而牺牲妻子），对女性的视觉凝视诉说了个体被迫牺牲的残酷：司令部里众多男性看到的不是泄露的军机影像，而是银幕上一张摘除面具的女性面孔和她被男性枪杀/献祭的下场。结尾妻子在精神病院亲历了日本被轰炸，妻子/人民成为丈夫/国家欲望的祭品。
25虽然剧情细想起来有些蠢且儿戏，特别是福原说自己是cosmopolitan的时候，我差点笑出来。不过，结合全片的舞台走位（继而可以将之视作戏剧）和故事最后的走向，不由感叹这个剧作确实变得愈发有趣了。看完查了一下，原来是滨口龙介参与的编剧，“不愧是你”。简言之，电影关于战争时期的男女关系，在私人和社会的、历史的因素桥接得还是不错的。形式上，苍井优饰演的“间谍之妻”透过观看幻灯片转变，不由让人联想起鲁迅著名的幻灯片事件（我觉得其实不算是电影）。在别处对电影的运用也与剧作配合得当，前后两次的间谍/小偷播放让福原的“妻子”明白自己似为actant实为object的身份处境，在叫好之后崩溃自然很正常了。在最后，黑泽清风格显露，整体接近散步的侵略者。日本战败了，战争结束了，真好！只是有多少女性会被遗忘并痛哭？
26黑泽清老师教你什么叫电影的视听语言调度，大银幕看到了这部，海南岛不虚此行了！黑泽清以前的片子一般是有几场重头戏的调度了得，到了这部是从头硬到尾，这回终于小宇宙大爆发，展示了他真实的导演功力！
27本片最为牵动人心的时刻，莫过于高桥伏案展开世界地图，清晰描绘出两条亡命路线的戏剧性高潮。妻子携影像资料在线人的接应下只身偷渡赴美；丈夫带英译笔记孤本途经上海辗转去到旧金山，两人约好前后脚在那汇合。任谁都无法撼动的事实真相必须通过图像和语言的完满拼合才成立？黑泽=滨口给出的答案正相反。由图像对语言，或语言对图像的绝佳（お見事）背叛所变现出的混沌领域，才恰恰是真/伪一分为二之前，最值得电影作者去探讨的实体样态。正如关东军治下的满洲，作为欣欣向荣和满目疮痍的混合体，它既可以被当成是苍井优那段谍战言情戏助兴式演出（剧情片）的大背景，又确实是731部队惨无人道的实验场（纪录片），前者的眼泪和后者的尸堆，都足够撼人。
28黑泽清也能这么照顾观众去说故事了，真的不容易呀。脚本的滨口和野原可以说功不可没。惊喜看到两人继happy hour之后再度脚本合作。从女人，妻子，爱情的角度去切如此严肃的历史话题，处理可以说算的上是中上乘了。点名赞扬所有人高呼路过的军队时，只有高桥一人用背面对着，给了一个很长时间的全景镜头。光，和正面特写，依旧黑泽清。惯用的被风吹动的窗帘，突然成了剧中剧里的黑白，也挺惊喜的。
29后知后觉的摇镜——不在意隐蔽的关键人物、激烈的事态发展或是即时的对手反应，正如崭新的布景与过曝的光线，黑泽清从不将情境的真作为诱饵，他更痴迷于“失真”。为什么男人的平静总带有蔑视，女人的平静却总是牺牲？历史的暗潮不因你靠近它而更加汹涌，镜头拂过那些半明半暗的面孔与阳光下的密语，如漫步于博物馆，面对那些早已写定的终局，默读着、留恋着、彷徨着。
30昭和残阳下的军国丧钟之鸣，从实相寺昭雄与佐佐木守而来。黑泽清将实相寺的葬礼舞台幻梦与多重观看套层的抽离于自身作品里的幽冥空间中安魂，影像的倾斜和跳跃化作既有空间中死寂的秘密暗室与被照亮的阴影角落，数字摄影的光晕亦同实相寺的过曝超现实相得益彰。滨口将佐佐木左翼脚本中常见男性对女性因外在冷漠与内在自责所纠结成的欺骗与抉择的矛盾痛楚，变向转移至女性的主体能动，却仍陷入经典文本的圈套，进而更加悲愤。因爱憎或信仰，战争充斥着表演的谎言，电影的虚实与身份的真伪，又有多重要，连生死的谣言都可编造，人人活在一片可被随时击溃的偏执与毁灭的迷局中。当恐怖如鬼魂般的真相从幕布里的人体实验与大空袭的燃烧弹中侵入，列岛被地狱笼罩，婚姻与国家的伪装死去，无尽的黑夜和废墟中，史实显现。战争是否真的结束，正义是否真的来临。
31我真是一点也不喜欢黑泽清在这部里的调度，实不相瞒我个人认为有点陈旧了……也不觉得戏剧舞台感的营造有加分，配上浮于表面的灯光美术反而让人更出戏。整部电影的感觉，就像是片中贴在柱子上故意做旧的小广告，人工虚假的痕迹无处不在。
32關係從何時轉折？兩次經典「棚拍」車內鏡頭白光縈繞，一次對愛情遊戲（棋盤）的推翻。如果説《傾城之戀》讓我們認識到女性的覺醒總是遺憾地寄生在國運的衰頹之下，那麼黑澤清可能還要更進一步，先將那「性契約」將那「偉大的愛情」也一併推翻，再來肯定女性出走與國家傾覆之間的伴隨關係。是與革命話語的對抗，是對啓蒙話語的解構，但本身即是對女性形象微妙且艱難的建構——臉/凝視與哀號同一的戰敗者影像生成，也被置於極其曖昧的語境。解釋為反戰也許是對主題的窄化。
33【海南岛电影节展映】年度日影最佳之一。完成度称得上通俗剧情类型片的极致。黑泽清+滨口龙介的合作堪称完美。反战、迷影、爱情、信念…种种元素交织成一部没有战争场面，却有轰轰烈烈、荡气回肠真挚情感的二战时代剧。塑造战时日本帝国的军国肃杀气氛（十分熟悉）。在不正常的国家，不疯狂的人才会被当成疯子和另类。苍井优挑起女主的大梁，角色几度反转，再次爆发炽热有力、内外兼修的表演。高桥一生、东出昌大亦可圈可点。看得目瞪口呆，又感动落泪。同一年日本拍出了这部，而中国举国之力拍出了《金刚川》。中国电影人应该为此而嫉妒、羞愧，或者干脆剖腹算了吧。
34很多种层次的崩塌感，作为女人，作为国民，甚至作为人的。
35演员与妻子，Satoko I&II
36黑泽清从早期出道常被拿来与戈达尔做比较，然而真正对戈达尔做出同时代回应的则是本片吧。面对不可再现的历史，作为见证者的我们以及作为真实记录的电影的都缺席了。因为这种缺席从而背负的原罪，我们以及电影应该怎么办，如何去救赎。这种创作冲动以及对全人类的对电影的爱，远超过了任何反战电影的标签和企图将本片列为某种意识形态的归类，它必然属于所有从他人的苦难中感受到自身的苦难的人以及每一个相信电影的力量的人。
37黑泽清又一次证明了，他拍非惊悚/恐怖片也绝不会丢失水准，滨口龙介的剧本亦强悍无比，将家庭情节剧与悬疑谍战片融合，既反思侵略历史与731细菌战争，还书写了一出女性成长与试图冲破重重家国罗网的故事。一如古往今来的女性苍凉命运，“间谍之妻”最终不复能自主地行动，也失落了话语权，甚至自愿地成为疯人（"我...必须是疯的"）。幸而，她至少【看见】了战争与丈夫的真相实态，无论是看胶片&笔记、反跟踪抑或在精神病院里目睹空袭地狱（我们看不到，只能听，这种处理虽是受制于预算，实则大妙）。以虚构/纪实影像的放映观看达成反转，交织互逆，力道千钧！致敬沟口健二与山中贞雄。室内过曝高光的窗户与半明半暗的面孔，质感迷人。黑泽清典型印迹：看不清车窗外景、亦真亦幻的车内空间，末世废墟空间，海边孤寂收尾似[东京奏鸣曲]。（9.0/10）
3889/100，反战不必多说。重点在于Satoko在特殊时代下却拥有其主体性，而究其蜕变来源基于观看的动作：舞台感自然是强调“演绎”的刻意为之，光影成为重要的心理叙写机制。顺滑运动与丰富细节同那段“戏中戏”形成对比：我们观看他人隐匿于黑暗之中的观看，这也得已解释为何她最终仍是一个“Wife of a Spy”的“方法派”演员。女性的时代之殇，和关于目光的强力隐喻-触碰银幕。
39应该是2020年最佳。滨口式情节剧，化身为一出黑泽清式历史鬼魅剧——男女间欲望和情感在大时代下被理想和政治挟持为生之幽灵，人心的幽灵。
40黒泽清似乎正在回归《X圣治》时期的风格，完成了一部没有战争的战争片，卡夫卡式的体制之恶以及一个并未出现的战场之中发生的阴谋取代了其一以贯之的心灵现象。战争的二元对立结构被安放在一个旧好莱坞式的舞台空间之中。在这部影片中，场景与场景是悬置的，“室外”并不存在。它也许是一部政治正确的影片，但黒泽清选择了怀疑主义，将历史事件转化为具身体验，优作的“世界主义者”的舞台化表演无法令人信服，而苍井优饰演的Satoko则是左翼版原节子的反面，却对抗着其被征召的身体，成为战争的绝对剩余。
有趣的是，黒泽清这种反讽需要以媒介的方式把握，放映早期默片的幕布在他的摄影机下泛起耀眼的本雅明之灵光，与影片中窗外，车外是同样一种景色。在影片的叙事中，两位主人公是否被影像背后的意识形态询唤，自愿屈服宏大的历史叙事机器？
41这片还不是舞台剧，而是电视剧。很通透、白亮的打光，把服化道伧俗简陋的毛病完全暴露了出来，历史现场感弱爆。几个美国演员的存在像是国产抗战剧里的走穴老外龙套。整个主题的表达也是过分主旋律，所有的人物都顺着一个调子走。黑泽清这几年的水平是急速下坠。
42太舞台感了.......那个打光 那个服装 那个演技 那个布景 我还以为我在看ntlive呢 说实话有点失望这样居然也能拿最佳导演
43气氛营造得很棒啊，焦虑的空气，奇怪的光线，灰蒙蒙的鸭蛋青。然而：这令人昏睡的节奏，这僵硬的对白，这扁平的感情，这二流电视剧般的冲突——哦，原来编剧是滨口龙介，一切都解释得通了。滨口龙介对我而言简直是个谜。不过这个故事是发人深省的。男人得想想：你爱国，国爱你吗？女人除了这个还得想想：你爱丈夫，丈夫爱你吗？
44精致的服化道和演员颜值是电影的炼奶，
忽明忽暗若有若无的打光是戏剧的方糖，
一起兑入电视剧这杯红茶或速溶咖啡里，
染上一层茶褐色或浅咖啡色的复古滤镜，
“你是间谍，我就是间谍之妻。”
还有王佳芝的最后一句“快走。”
是女人留在冰冷杯沿的罗曼蒂克消亡史。
45我的丈夫是个盖世英雄，多金、帅气，天生自带人性正义，和他在一起我好happy！黑泽清的水平一如既往，毫无长进这点从不让人失望
461、剧本非常复杂，看完之后还时不时回想，哦原来那个细节是那个意思哦；2、夫妻两人的表演都很优秀，一个向外变化万千一个向内百转千回，默契配合叙事；3、左派的反思，“世界主义者”manifesto放在今天的东亚依然是激进而有意义的；4、难得近年来日本电影的战争题材大制作；5、黑泽清的鬼魅幽灵气质非常神奇地fit in在这个一点也不黑泽清的故事里了；6、我实在受不了结尾镜头（女性歇斯底里的哭泣🙄️），三位男编剧对女性角色的设定还是……需要被吐槽；7、迷影情结当然是非常可爱；8、服装设计场景设计优秀
47Satoko在前半部分以探秘调查的方式在一步一步推进着对事件真相的揭露，观众也许已经承认了她作为整部电影的“侦探”形象。在夫妻之间的猜忌中，她拥有自己观看的能力（在梦中目睹丈夫与神秘女子的缠绵）在库布里克的《大开眼戒》中这份想象是独属于汤姆·克鲁斯所饰演的丈夫的。不过前面的种种设计都是虚晃一枪，在影片过半后，Satoko彻底失去了对事件的任何的掌控（即便她参与谋划了这场叛逃），她通过观看所获得的信念最后也因为观看而被击碎。在历史之中，掌控命运的从来不是自己。
48三星全给自省精神！可是，即便是坚定的反战，这依旧是部日本主旋律，透着拘束的样板戏质感。片中正面提及伪满、731精神可嘉，但比起今村昌平的《肝脏大夫》等作，又显得浅尝辄止。PS：“间谍之妻”，女人终究没有自己的“名字”。#2020海南岛电影节
49我在这个国家 做间谍的妻子 和时代搏斗
50浓重的舞台感致使看的时候无法全神融入，
总觉得镜头一转台下定然坐着一排排观众。
男人追求的普世正义与女人追求个体之爱，
交织碰撞产生的一出情愫复杂的时代悲剧。
很敬佩那些本可以守着安逸舒适的日子活，
却拒绝选择对残酷暴行视而不见的义勇者。
调换胶片可能是男主出于“为你好”的目的，
而一厢情愿替女人做决定打碎妻子参与感，
对女人而言也就是一种不信任的爱之毁灭。
51尽可能的去脑补剧情背后的宏大叙事，去剔除男男女女的情感纠葛，甚至眼前幻化出了村上春树般的文字，可一直到最后，撕心呐喊残垣断壁转瞬即逝，水天一线前像濒死的海鸟一般打卷，我还是只看到了一个恋爱脑的女子
52前期的赞誉声很响亮，看过之后，个人觉得只属于黑泽清电影列表上的中流作品；一个发现：在我的友邻评分那里，黑泽清的电影评价往往处于两极，但是，恰恰是这种能产生截然不同的评论的电影更值得一看；影像上的小心思其实也不少，尤其展现在用光和声效上，细节出彩，不过也有人觉得整部电影的质感趋于电视剧，这也是截然不同的看法，而奇怪的是，这两种感觉在我观影的时候是并列出现的；最为惊喜的一幕是在电影里看到了山中贞雄的电影残片，挺感动的；应该也是日本国内少有的反思侵华战争的题材，但战争也只是一个大的时代背景，其核心依旧是一部女性电影；苍井优在戏中的演员身份是一个巧妙的象征；比起影像，剧本略胜一筹；这样的剧本确实会令人联想起张爱玲，爱情在国家之上，谁说不可以呢？但是属于女性的结局，同样悲凉。
53战争中悲切的永远是那无辜绝望的平民。
54某些段落像舞台剧。女主最后脱身似乎太容易了。但还是感谢导演把细菌战的原始影像呈现出来。那一分钟影院里出奇安静。
55D＋/ 一方面放在《旅途》之后看倒也没有太失望，因为和前者的缺点差不太多甚至更突出：难道“目光”真的有起什么作用？还是说那些以影像之名出现的元素仅仅是剧作意志下的概念障眼法？当聪子凝视废墟与战火时，她真的是作为一具影像的面容在观看在反射吗？还是仅仅作为一个剧作支配下干瘪的“疯人”角色呢？所以另一方面来看，黑老师×滨口居然能拍出一种张艺谋式历史挂图的感觉（当然还不至于那么糟糕），也不得不说确实蛮惊讶的……总体而言是一部努力将自己打扮成元电影的电视剧，但导演的意志终归无法占据一部简易的“电视剧”。
56并不拒绝外表冷硬钝感的melodrama，摘除向昭和电影致敬的样板戏美学，作者一如既往以打光、变焦、轴线运动等环境要素织就的叙诡，才是解开文本批判性旨趣的锁钥。可以想见这个故事在通常情况下，会被何种革命伉俪情深的陈词滥调绑住，而藉由包藏在二人“共担叛国罪”的磊落胸襟下，那些蛀虫般的私心和欺骗，主题交棒给战争年代无法调和的性别话语落差，如此便轻巧瓦解了用映画和眼泪堆砌的罗曼蒂克幻象。智子顺拐而冒进的行为背后，和主体复苏抑或丈夫满口天真的世界主义当真有关吗？那不过就像歌词中唱着“这段痛苦的爱情是一条单行道”，甘愿麻痹自我来换取片刻的骄傲和甜美，最终却仍难挣脱被”观看”的命运，由是也预言了日本在战争后期深陷赌博泥潭，行将倾覆的结局。
57看完不禁去想这样的剧本出现的是不是太晚，但转念又觉得这恰好证明了日本知识界一直没有停下对帝国和历史的思考，才促成了自反性家国叙事的出现。苍井优的表演总是让我联想到原节子，片中出现的河内山宗俊是其早期代表作，此后又多次出演帝国话语里战时女性的角色，这种对应和颠覆在我看来是对战时电影作为意识形态机器的反思和批判。
58被淹没在历史中的“王佳芝”们。
59这样一部电影的问世是社会和艺术家健康的证明。苍井优的最后一声尖叫和今天被法西斯主义而不是流行病窒息的人的尖叫是一样的。布景，服装和灯光都像是一部老电影的远距离外观，蒙上了一层灰的神秘色泽贯彻每一个镜头，构成了统一性。黑泽清和他的联合编剧滨口龙介和野原位巧妙地将电影制作结合到情节中，使观众对真实和虚构感到困惑。影片对于二战中发挥关键性作用的生化部队的指涉，以及主人公的国际主义立场，即使是服务于政治惊悚片的目的，但是更大的主题似在于妻子福原里子对于丈夫间谍行为从愤怒到支持和献身的转变，她如何想象自己成为他的眼睛，进入一种德勒兹式的生成-眼睛，也许电影最终想表现的是爱。
60painful love, one way road. 太痛了，陪着优酱嚎啕大哭。
61当影像叠置影像，还能像L.Mulvey那样简单地（本质主义地）讨论性别么？还是说它被纳入了一个更大的关于“影像/叙事作为见证是否可能”的问题？黑泽清给出的答案似乎是悲观的，考虑到其中的种种反讽时刻，尤其是“正义朋友们”（包括影像自身）的背叛。
62剧本结构松散  男女主没火花   配角都能抢戏  与其说是电影  倒不如说是sp剧
633rdHIFF#窥伺着脸庞的光。“拒绝生成”的恐惧被重新赋予实体,摄影机退化为眼睛的感受：作为场景的缔造者,黑泽清相信那些视线——引领我们来到没有遮蔽的空间,甚至忆起所有不可视的景观所致的“断裂的共感”：跟随于走动的人体验这失去距离的表演,反倒成为这致密动线的原因。美妙的影像呐,它抵制幻景：猛地发现情境在分离,正视面孔的视点无法识别的表情,掺入阴影的白光被减弱。她回头,停顿,带着忧伤去倾诉,扼住晃动的镜头。昏厥前还在逃逸着,诵读着“失败”的念白,那刻起就掐断情感的联系,消融的世间没有爱。
64间谍之妻？不。黑泽清讲的是：间谍之欺。
65蛮多很妙的地方。东出出事之后，真的怎么看都不像好人。。。
6620210309 仅仅是敢于把这个题材的电影搬上屏幕，黑泽清就应该得到尊重。和日本过往反战片不同的地方是，导演不再把人物刻画成历史的人质，而是“间谍”，间谍意味着背叛和反抗，和逆写历史的意愿。但这个过程被放在黑泽清-滨口-野原极为擅长的，已经被充分幽灵化的家庭生活和二人感情世界中充分展开，于是聪子经历了一个对间谍（之妻）拒绝—认同—再度拒绝，并最终相信背叛即是正义的过程。携带灰色滤镜般的大量的室内戏，不啻是幽闭窒懑的内心世界某种真实的物质再现，码头的一次次出现，又明确地标明了逃遁的可能。影片最后对历史的涉渡同样发生在媒介的层面，电影胶片的替换，是剧作的反转时刻，亦是一个《一秒钟》式的反写，张艺谋把记忆沉入沙海，而黑泽清则是放舟于历史雾海——胶片作为历史的担保与见证。
67讲的好像不是二战故事，也很难说是讲夫妻故事的，倒像是一个供人回味的装置艺术。这种结构的暧昧感太吸引人了。
68想和男人一起搞革命，但男人其实都是自己一个人也可以干革命的。//好。
69其实侄子也蛮可怜的
70非常有趣的文本。每个人都在试图脱离历史洪流的叙事而成为独立的能动的个体，但最终还是分离、被裹挟。战争题材电影的迷人之处，能看见存在于人类个体的希望。
71胶片放映对数字影像的入侵，复古光线对高清画质的入侵，舞台剧结构对摄影机调度的入侵，多重身份的心思对夫妻婚姻关系的入侵，唯一女性角色对整个男性活动的入侵，一个国家对一个国家的入侵，历史幽灵对当下格局的入侵，所有入侵的揭示均经由黑泽清来完成。谁在跟踪我们，谁在监视我们，是谁告发了我们，都只能是摄影机了。典型滨口龙介剧本，在一体两面的间谍（之妻）上发挥得淋漓尽致。
72我建议也不用竞选什么柏林金熊了，直接来选我们五个一工程吧！（玩笑归玩笑，在家国和正义之外，聚焦女性的无力感和被操纵感是颇为亮眼的创作思路——你不是“女间谍”，你只是“间谍之妻”。
73。。。。这都能得最佳导演。。。？
74多一星给难得有打动人的日影。
没有正义，没有世界主义，甚至连反战都没有，只有不可自决，女人的不可自决，日本的不可自决，世界的不可自决。
在海边satoko可怖的哭声里，优作是动机牵强的工具，满洲也是顾影自怜的工具。
75有点意外 结尾直接指向安哲的 哭泣的草原（为什么没人提？）——女性无法参与到战争站位之中 她不是一个告密者 也无法成为一个反叛者 而是被固定在承受者的位置上 背负着历史生存
76剧情两次反转，背后都是因为爱。因为爱，不懂政治不问世事的妻子会理解和支持丈夫的选择，毅然做“卖国贼”的妻子。因为爱，一心要将日本的罪恶公诸于世的丈夫会善意地欺骗和保护妻子。我相信，在那个全民疯狂的军国日本，有福原夫妇这样的有良知的日本人，他们效忠的不是国家，而是爱情和普世正义。在内心深处，我感觉他们是我的同类。
77伟大的爱情可以融化冰块，伟大的事业需要牺牲指甲。上乘的绸料做不成和服西装，打翻的棋盘拼不成残棋僵局。他心中的理想是超越国族的普世正义，她心中的幸福是没有隐瞒的檐下三尺。当铺外面，她以为是他的眼睛，幸福得差点哭出来。可她不是眼睛，看不见暗处可疑之人，她只是棋子，在疯人院里清醒过来。
78爱是愚人的国度，“正义”也是。“疯狂”的世界，又何必保持“清醒”。你所追求的普世大义，又怎么能与我捍卫的爱情相提并论。战争夺走了日常的笑容与微小的幸福，更是某些女性全部的人生。能不能青史留名真的没那么重要，让这件事留给男人们吧。
79202103什么是悲伤呢？是朱青唱的《东山一把青》、是王佳芝唱的《天涯歌女》、是五宝声音的《永恒的微笑》、更是优酱挣脱在荧幕前的痛笑、晕倒。休说什么世界主义误我我误卿，还是利用还是欺瞒。每个人都是被愚弄的对象，无人能幸免。苍井优身上真的是有无尽的力量，在电影中即使幻想被打碎了，仍旧有着力量，这也是女性的力量吧。总感觉过渡很生硬，有些地方摸不着头脑。
80表现女性主体意识的觉醒，理念不错，但拍得实在是太乏味了。审问的场景仿佛话剧，编导处理细节的能力太差
81非常Relevant，优酱言论，教科书一般的上等人pinky
82有种廉价、抽离和漫不经心的质感，很电视剧了，分三次才陆陆续续看完，黑泽清还是不太适合这种题材。《间谍之妻》不如《旅途的结束，世界的开始》好看，后者看完还会想起好几个细节，和阿酱苦涩的小脸蛋，这部看完故事、演员都没多大记忆。
83黑澤清（或濱口）對夫妻關係的理解：男方強調信任，即使我對你有所隱瞞。女方則認為，隱瞞是背叛的開始。有人不理解聰子的轉變過突兀，但正因為知曉了丈夫的秘密，大家共同為了遵守這個秘密而行動，她才覺得興奮，覺得真正參與了對方的一切，與對方心理的距離消除了，「此刻我才感到我們是相愛的。」所以最後的反轉，聰子未必會覺得感動，因為她由此至終都是棋盤上的棋子，銀幕上的「演員」，她的丈夫是佈局的人，是導演。無法成為他的「同謀」，作為一位妻子，又怎麼會開心？這其實和戰爭無關，不過是借大時代講夫妻情侶之間的心事而已。女人哪管什麼戰爭，你我之間就是一場永不完結的戰爭。
84黑泽清好像一直是个蛮左翼的导演（话说还曾在北电见过他，虽说当年他带来的片子比较糟糕吧）。惊讶的是，作为知名度很高的演员，高桥一生和苍井优参演了这样的题材。片中有731部队的纪录片，类似于对日本人的公开处刑了。不禁想到近年来村上春树在日本国内的发声，不知道是否真的有影响。话说，还是第一次了解到“维护普世正义的无国界者”这样的概念。高桥面纱下的表演，给片子带来很重的悬疑氛围（当然导演本来也好这口）。观众对片中的人物关系和情节走向，很难有明确的判断。例如，高桥到底有没有情妇（我倾向于有）。例如，夫妻俩会不会Happy Ending。另赞音乐和造型。
85对这类题材往往期待不高，但确实有着黑泽清的处理方式，很多细节都很喜欢。为何题名间谍之妻，而非里子本人，几层转折下来大概能明白。除了用光依然黑泽清外，声效处理非常细腻。家里的钟声是日常对话之外的提示，多次的特写凝视与银幕之外的声响将不可视的事件悬置。更甚，默片电影的音响流出这一点可能是一个很妙的细节。第一次放片就有对留声机的强调，机密档案也强调了应有的沉默性，也即默片的声画并非一个系统，而在审查式的观看中音乐却被放大流出，正是光学的声音影像完全说明了戏中戏（计）的设计。再说有线电时代的情报媒介，电影和收音机各司其职地进行着某种propagande的演示，但对镜框中的镜框投射，是否也是对媒介本身的一种批判？总之很喜欢最后一幕的纯粹。
86一部震中的边缘的边缘的电影。封闭传统的女性，常常以丈夫作为认知世界的媒介，而男人则通过国家认知世界。满洲人体试验是震中，男人思考国家的正义性，开始转变为世界主义者，他的转变成为女人的震中。黑泽清试图把非正义的恐怖，通过一种“光的折射”，地震般层层荡开，反战不是直给的，而是骨牌效应的逆推倒。
87总觉得这个战争背景太实了，不太适合黑泽清发挥，虽然在视听上保持了其的鬼魅风格，但这个框在反战主题下的女性悲歌并不让人信服，苍井优在里面我也不大适应，东出昌大那个角色更是让人误以为是滨口龙介在拍，老电影的部分和《暗房秘密》里出现的照相术类似，寄托了对胶片的迷恋，整体还是略拧巴。
88剥掉历史背景和悬疑外壳，虚实交织迷雾重重的《间谍之妻》拥有最简单内核：谎言（电影）的作用。战争是男性的，幸福是女性的。为此，代表幸福发言的女主角在疾呼一种和平语境。擅长辩论的滨口当然知道，谎言的作用取决于具体的语境。间谍似乎必须依靠谎言才能在乱世得以苟活，而对于《间谍之妻》来说，谎言就是淹没正义基石的祸水和蚕食亲密关系的瘟疫。对于男性来说，它是主观的，利己的，永恒的，正义的；是可被信仰和可被保护的。对于女性来说，它是客观的，危险的，短暂的，非法的；是可被质疑和可被牺牲的。遗憾的是，影片在试图将二者统一起来的后半部出现了问题：世界和平既不是依靠捆绑世俗男女的婚姻来维系，也不是依循看与被看的影院模式来运转。和平是一种高于人为秩序的力量带来的秩序。这篇结论先行冗长又无趣的论文似乎夸大了谎言的作用。
89三星半，底不难猜，可贵的是作为加害者和战败国如何反思那些医学惨案和战争劫难，这类思维在墙内电影是看不到的（不允许）。历史的鬼魅暗中游走，妻子为爱与正义飞蛾扑火，却只换来丈夫以爱之名的背叛。不管作为商人之妻还是间谍之妻，都是失去主体性的女人，能动性被阻隔在历史之外，却得被迫承担历史的伤害。片中女主被聚焦得无所遁形，我倒是疑惑男主他究竟是藏得深还是变得快，抑或就是写得不明确。但高桥一生一旦锐利强势起来，还挺新奇性感的呢。
90看到罪证影片面部表情凝重就交待的转折有点弱，最后空袭的木然到海边的悔恨哭喊也是感觉哪儿哪儿不对。反派军官是发小这个设置没啥必要，为啥还给了女仆特写加一段台词？就……黑泽清还是适合拍氛围式惊悚片啊。
91百变黑泽清，又和上次不一样了。故事非常好，双方轮流出招，有冲突角力有悬疑有反转，给足暗示不点破，假作真时真亦假，教科书式的类型片剧本。爱情纠葛在动荡历史社会语境下焕然一新。站到历史社会的高度，或者任何更高的维度降维谈论个人情感，是几百年来小说家电影家屡试不爽的套路。视听编排很复古，帧率很当代电视，相结合效果很奇妙。粉上高桥一生了，严肃和开心的表情反差很大。苍井优听到震撼的新闻双手微微握拳抬起的表演让我着迷，あざとい女优，羡慕山じゃん。连不会演戏的东出昌大都崩住了没露怯。
92多数时候历史还真的是某一撮人去推动的，普通人只能是被碾压的命运。想象我以挽救天下苍生为己任，到头来不过一场白日梦。二战还得靠奥本海默，不由你福原优作。
93东出昌大戏里戏外都是个烂男人（先骂一下）。因为剧本有滨口的参与，本身片名也叫间谍之妻，果然发挥了滨口主妇之友的深刻才华，这一次描写的对象是军国主义下的中产主妇。本质乏味的夫妻生活在高尚理念的感召下，多了冒险色彩，因而变得感情甚笃。象棋和两次反转都凸显了剧本技巧，黑泽清的场面调度也颇显功力，时不时还会带出一些标志性的悬疑感，但最佳镜头是夫妇两人在公车上的那场戏，特写加光晕的运用，那是主妇聪子内心的高潮时刻。人体实验的画面直接勾起我最大的童年阴影——我的前校长拍的黑太阳731，另外夫妇两人看的电影是山中贞雄的河内山宗俊。山中贞雄出身于满洲，死于1937年，是日本电影初期最厉害的导演之一。
94喜欢很有年代感的光影和服饰，难得的题材（没想到是这样的间谍），更难得的是在这么沉重的历史背景和这么揪心的剧情里，探讨了夫妻之间的主、从关系——情感细腻、聪慧识大体、热忱又冷静、甘于牺牲自己的人，却不能够成为冒险的伙伴，内心所望得不到成全，只因为是一个女人，是一个仰望丈夫的妻子
95黑泽清是过去不直接拍法西斯主义，但自己受法西斯主义影响特别深的导演吧？
96【第二十四届上影节】用一己私欲来讲一个普世意义上更宏大的反战命题，非常大胆，也非常鲜活，滨口龙介扮演的影像角色要比黑泽清强力不少
974.0。高水平作者用视听语言拯救一个春节档级别剧本的典范（滨口龙介对不起）。大面积过曝的室外光源，让二战末期才落下的炸弹投入了过往，渗透进每一寸时空。极度昏暗的室内场景则让每位主角的背后都藏着些许残影。镜头摇曳旋转出诡异与迷幻的氛围，仿佛在不经意地注视着一群历史的幽灵。然而结局太过直白与冗长，把苍井优从一流电影片场转手扔进了三流舞台剧。
98差口气，但不忍多苛责。值得一看。
99一星不能更多了。垃圾。
100今时今日这种充满古典知识分子立场的“世界主义”太珍贵了。
101差口气，但不忍多苛责。值得一看。
102昔日青梅竹马的恋人在军国主义下人格失调，深爱的丈夫因履行正义而背信弃义，她终于疯了，影片指向战争对人性的摧残，疯了的不是里子而是这个国家。里子的悲剧性在于，即使她走出了男性凝视（丈夫的电影），主体性得以呈现，却依旧逃脱不出历史的摆布，爱在这里没有栖身之处，这才是让里子最后在海边痛哭的原因。最佳导演我想不在于黑泽清的影像调度又或是视听语言，而在于他对性别议题在战争和历史当中的重新梳理和定位，也在于他（或者滨口）敢于质疑“正义性”的复杂面貌——即，丧失了幸福的正义，还是正义吗？
103電影叫間諜之妻，電影卻一直在說明主角不是間諜。
104风格古典，从调度、运镜、布光包括表演都颇有舞台感。义人奋不顾身投入历史漩涡，为山九仞、功亏一篑的故事，如同佐佐木让的二战三部曲，也是典型的日本叙事之一种。情绪转折一处有些突兀——毕竟侄子刚刚进了火坑。
105是看完会怀疑黑泽清和滨口龙介师生不和的那种作品。
106四平八稳，没有惊喜，片名点题又偏题，主角是“妻”，其实不是，主角是一个自己决定自己要做什么，尽管隐没于大势，尽管无力改变身边，也无法改变世界，但也始终坚定，永远不悔。
107光线带动情感的变化，好想大屏幕看一看哦。
108国内的献礼片导演还不过来学习学习？哪怕只学习一下调度
109实在是好久没有看到这样的片了，打光考究，视听语言极为丰富，服化道也是精心打造，一次对过去历史的回顾，也同时完成了对过去电影业的致敬。黑泽清与滨口联手的脚本果然不一般，既完成了反战的大立意，又同时完成了丈夫与妻子在那段特殊时期所产生的化学反应，平铺直叙的故事节奏带来的却是一泻千里的挫败与毁灭，随着预先设定好的包袱一个个被拆开，一切都变成了不可挽回的宿命。鬼魅阴森与超越现实的风格互相交配着，使情绪逐渐满溢直到彻底爆发，更是导演超强能力的再一次体现。目前看到最适合东出昌大的一个角色，虽然念白还是稚嫩。4.1
110还挺喜欢的 日式的一点浮夸舞台感 主演也很搭 优酱每套衣服都好美 特别唯一出现的一套和服 反战 爱情 保护还是出卖每个人解读不一样吧
111黑泽清的导和滨口的编一次完美的合作，这是滨口常写的亲密关系，被利用被欺骗证明更亲密，在战争母题之下，用夫妻间“战争”来演绎，和大多数涉及间谍审讯的题材一样，都做了背光设置，但这电影用控制光的脉络来拍聪子的变化，她以影像出场罢拍打开台灯（出场+道具），德拉蒙德离开时关门脸上光的变化（场景+摄影），丈夫说要去满洲脸上的光（剪辑），泰治来到家中（自然光+走位），丈夫说要去美国抱着聪子往暗处走（场景+走位），走近问信（定点遮蔽），一直到聪子偷了胶片之后放映，她给丈夫下命令关上门，聪子从一个被遮蔽被光影控制的人成为了一个控光的人，她在赢取这个亲密关系的主导，又一直到她在偷着几束光木箱中被抓（场景+动作），她在幸福和正义之间做的选择，最后致使她被丈夫以牙还牙的欺骗，但她的希望和丈夫的希望永远的在一起了。
112最近在看《天国与地狱》，高桥一生的演技真是越来越好了，苍井优就稳定发挥吧
113由8集连续剧重新剪辑而成，拍法比较复古，像舞台剧。
看似讲述的是一群理想主义者试图揭露关东军的战争罪行，但实际上它讲的是理想主义的覆灭。覆灭于若实现理想的手段是卑鄙的，又何谈理想；更覆灭于个人想要掌握命运，改变世界的盼望，终会落空。
间谍之妻，是一个附属于丈夫的身份。当这个女人意识到丈夫的“背叛”后，她获得一种自主，然而这份自主是如此无力，是选择做一个清醒的“疯子”，而不与这个疯狂的世界为伍。
大海边的哭泣，是哭丈夫，更是哭家庭、婚姻、纯真、理想、生活等一切之幻灭。
大地在震颤，天空在燃烧，历史碾过一个女人的生命。
114孤单嫉妒青梅暧昧，忠孝排外反西化，预演默片之单向道爱情背后一枪，言大义之妻不在乎掌中指甲，细菌战人体实验生灵涂炭良知公义在他身边皆飘渺，众人皆醉我独醒，空袭废墟海滨哭餐饱……编剧里有滨口龙介，就少不了主打狗血感情戏；像是《烽火岁月》的某种翻拍，不过苍井优的命运比那英国女间谍好多了；8K摄影机的过高清晰度跟李安近来玩的那些东西感觉类似，也许新一轮视听语言的改变终于慢慢到来了？
115“如果你是间谍，我就是间谍的妻子。”    ⊿她的面容算不上美得不可方物，但看得久了，却能发现属于她的那一缕动人之色，一直都认为吸引我的女演员有两种，一种靠演技，一种靠美貌，而苍井优是二者的结合体，却还让我看到了第三种可能性，那便是气场，就那么正襟危坐着，便自然而然的散发出那股无形的气场，有些东西是强求不来的，而有些东西是掩盖不住的；她深爱着丈夫，每次拥抱都想用力钻进他的胸膛，在他面前永远都笑得那么的纯真可爱，仿佛有了他便是有了一切；看着荧幕中被枪杀的自己慢慢死去，她的心也在一点点的沉向海底，只靠那若有若无的漂浮力在水中荡漾着；当空防警报响起，她心无波澜、面无表情，耳边哀嚎声夹杂着哭泣声，眼前是那一片人间地狱般的火海；走向那无边无垠的大海，在海边放声哭泣，海浪一浪高过一浪，哭声一声痛过一声。
116#77venise主竞赛第十三场# 期待有多大，失望就有多深，为何明明是真事改编却拍的这么假，唯一的亮点是把黑白历史资料以幻灯的形式插入到影片中，和马克思小姐手法类似
1171. 第一次在倭国电影里看到关于731部队的客观描述，有点震惊。原来倭国民间对那段历史还是有理性声音的。
2. 聪子和泰治的情愫真没看懂，山上偶遇和家里喝威士忌的场景应该是为了反衬后面泰治铁面无私吧，但是把两人关系搞得那么暧昧是什么意思呢，跟女主对丈夫的爱是不是有冲突？或者是想告诉观众这个女人就是无脑就是幼稚？
3. 女佣人出镜次数不多，在山上看到聪子约泰治回家喝酒后的吃惊表情、证实聪子夫妇要走时的吃惊表情好像知道点什么但是又不说，到底想表达什么啊？
4. 优作把聪子留在日本是为了什么啊，其实两人一起出国逃难也未必会过得很坏啊，留这么一个幼稚女人在战乱的国内就不怕拉去做慰安妇？导演到底想表达什么？爱还是大义？
5. 这导演把片子搞出这么多疑问感觉就是故弄玄虚，装作让观众有思考余地，装逼的吧
118要说这部电影是张艾嘉年轻时候演的我也信（开玩笑
119喜歡所有邪氣很重的愛情電影，戰爭是洪流，沖散了我們的諾言，也讓幽靈有了機會。
120“身体的分离并不意味着灵魂的分离。”“分开是为了更深刻的羁绊。”男人的嘴，骗人的鬼，高桥一生，我信了你的邪。（话说这部的高桥一生，帅出了新高度啊）间谍之妻，主角其实是妻，挺喜欢这个故事，也喜欢构图和台词，但观影体验总觉得不流畅，看到最后，反而觉得莫名高级，有种反高潮的节奏感，对女性的观照角度也很特别。第一次落泪，是苍井优让丈夫先走，自己留下来，确认是否被人跟踪，她看着丈夫帅气的后脑勺，逐渐消失在人海，丈夫头也没回啊。最后下车分开，连个眼神交流也没有，喜欢导演的这种冷处理，因为这个世界对女性来说，就像海边的独自哭泣，除了大哭一场，勇敢活下去，又能如何呢？“如果时代改变了你，你就不能改变时代吗？”对不起，不能。
121剧作无疑是强悍的，这个调调太对味儿了，但就是结尾差了那么临门一脚，姑且算是导演有意为之将悬念延续吧……女主简直是王佳芝的亲姐妹，就连卡司都有那么一点像……
122表面看是个类型片本子，至少放了三次烟雾弹：丈夫可疑的行踪，妻子的告密，偷渡的事发，都是圈套叙事，先卖足了关子，再做惊天逆转。另一方面，又一直阻止观众从谍战片角度进入故事，特意省去了对人物动机的交代，全程中远景，舞台剧调度，拉开了观看的距离，也就拉开了反思的距离。所以，这固然是个反战文本，但很难说黑泽清对这对夫妻，就是全然认同的眼光。苍井优的表演，在甜美与神经之间反复横跳，混杂了正义与野心，对这个国家又是诅咒，又是真情实感地恸哭，也许就是创作者难言之心境的一种夫子自道吧。
123银狮奖最佳导演？不至于吧，没有那么好啊！
124是不是可以視為《散步的侵略者》延伸：「愛」才是最強大的洗腦術，我等著你回來，等來一齣情探。
125最后的海好美。
126聪子作为历史和父权的牺牲者，其实从来都不配和优作（男性）站在同一个视角上看问题，因为她“什么也没看到”。嫉妒和占有欲是聪子行动的前提，纪实影像并不造就她的政治觉醒，而是靠近丈夫（和导演向观众彰显政治主张）的手段。讽刺的是，就算甘愿做一名“间谍之妻”，女性爱欲的私心最终成就男性大义的注脚，因此两性之间的差距从来没有被弥合，直至最终身处废墟才意识被国家和爱人的双重背叛。可以想象如果滨口拍，这种痴狂和恋爱脑会比现在流畅和细腻太多。
127現世的「岸邊之旅」，在假象的戰爭（綿延的焦慮）中虛構出女性客體在失常秩序裡的自我再生產，蒼井優幾乎在這部展示出生涯最佳的表演：影像片段—全面感知相貫通的轉變，將被動的情緒衝擊般投射到蒼井優的面龐上，人物的面孔時刻承擔著在劇場迅疾的走位，在影像前徵召清醒的自我意識。光——過曝的視線，恍惚回到《X聖治》黯淡的恐懼，「妻子」是身份附屬的名詞稱謂還是主動的敘述推進者，只是去在爭奪愛的前提之保證，無意去做歷史中心的表演者。
128在那个时代 剧里的一切都有很合理的解释 我不觉得妻子的转变很突然 最后的剧情发展也不断体现了作为“妻”的角色是多么的无力和脆弱 战争太糟糕了 #永远反战
129影像是真相，影像是假像，影像是爱，影像才是里面唯一的无国界主义者，在感知惊悚的同时目瞪口呆。
130能反省战争已是不易，写间谍之外还要写间谍的妻子，而且居然有意外的反转发展和余韵悠长的结局，有点儿话剧腔也就没什么了
131冯巩影帝！
132黑泽清再一次让我失望，他的片子总是给人一种力气用错了位置的感觉。都在夸女主演技，我倒觉得苍井优演啥都一个样。三星全给反战题材。
133从间谍之妻子，到间谍和妻子，始终是命运之盘内的棋子。画面精致考究，看起来相当舒服。
134“我不过一介女子，并无什么理想抱负，只想永远做你妻子，你若是间谍，那我便是间谍之妻。”女性被他者化的成长史，这个过程是爱所给予的，优作给予首饰与手表就是一个情结，就好像是『色，戒』中易先生给予王佳芝的鸽子蛋钻戒。文本透过这个完成他者化的神圣一步。王佳芝的“快走”与苍井优化身间谍之妻的步骤是统一的。以往看的黑泽清，很少会在大篇幅聚焦女性，这一次拍反战题材算是彻底。东出昌大的角色一如既往是镜头的鬼魅，恍若回到X圣治。至于大量依靠室内景和阴暗光线交织的空间已经是常态了，空袭那段最好，配合上字幕，力量就已经是苍井优他者化的完美解释，当然也是情感性的。
135竟没出片名，此片甚左，我效忠的不是国家，而是普世正义，众人皆疯我独醒，把卖国说得如此崇高，舞台感略重，尤其室内戏表演，女主转变较突兀，字幕不是用昭和纪年，结尾停在废墟多好，
136感觉威尼斯去年的我控诉和这部气质一模一样。海南岛放的这个版本字幕翻译非常可笑，Manchuria翻译成满洲里，胶片上的fin翻译成了鳍，搞不懂。
137电影完全没在管人物的心理逻辑，女主角怎么就从一个挺有想法的女演员，变成一个无脑追随丈夫的人了，怎么从小妇人一下变成坚毅的女斗士，最后的处理也很想当然，展现的多半是创作者的心情而非人物本身。这个夫妻情从头开始就隔着万重山，丈夫始终都活在自己世界里。一群人都在打着世界正义的旗帜牺牲他人，对身边人的牺牲都如此冷血的人，何谈关爱世界？电影充满知识分子的冷漠。
138战争结束了，女主独自一人在海边痛哭，无人问津。
139黑泽大剧院
140倒是很少在日影中看到有关731的叙述。第一层是对侵略战争中视角正义与邪恶的反思，第二层最终落点还是战争对于个人的影响和迫害，为了正义为了理想为了信念为了爱为了什么都好，都逃不过战争的铁蹄碾压。可惜前面做的也太平了，只有最后审讯中女主面对银幕上的自己一场，戏才算活过来，然后又一路向着男性语境下的疯女人老套路直奔而去。
141补标。寒假看的。
142片中的那首爱情歌曲让黑泽清用成了国际歌、战歌、弥撒曲，托住了一对夫妻的人性和特殊背景下的特殊选择。他俩没有为某种主义、某种立场、某种思潮献身，而只是觉得羞耻，羞耻于国家的作为，羞耻于眼见的非人性。他俩的计划成不成功到故事的结尾反而不重要了，重要的是他们这么去做了，他俩也相信会有同样的一堆人做同样的事情，而这其中，他们坚信，肯定有人会成功：成功地反战、成功地揭露事实、成功地走向和平。这么做的人有很多，比如滨口龙介写了这个剧本，黑泽清拍了这部电影，苍井优、高桥一生饰演了主角，人被命运、被正义选择，总会有人做这些事情的。这部电影也像片中的那卷胶片一样：你看，这就是战争，你肯定不想深陷其中。五星。
143拍得糙糙的，有人说是SP，难怪了。战争时期的爱情啊……
144福原里子：如果你是间谍，我就是间谍的妻子。……我向你保证我一点也不疯狂。然而，在这个国家的现实使我变成了疯子。……现在，日本会输，战争将结束。好极了。
145能够将惊心动魄的题材拍得如此无聊也是一种尴尬。隔壁黑皮书都反转再反转了。这边却更像纯爱，没有一丝热血，没有一丝波澜。间谍之妻，由始至终，只能在黑白电影里担纲“间谍”，而无法跨进现实。一曲终了，宛如解放。
146都在夸导演的调度，但其实这部更适合现场舞台剧的展现吧——基于每个角色极端简化的信仰，必得密闭空间来渲染发酵，否则难掩其单薄，恐怕影片过于鲜明的舞台风格也有这个原因。间谍之妻后来“疯”了，然而在被信奉着世界主义的丈夫利用前，是她先独断专行出卖了侄子，之后怀着激动不已的心情准备迎接与丈夫的并肩而行；她为爱不顾一切，却从头到尾都没有真正了解过自己的丈夫。
147本来期待黑泽清的惊悚氛围能在这个题材发挥能更多的，总体还是期待之内，亮点反而都在优酱的角色层次上
148存着没看是值得的，复杂的感情描写得很清晰，情绪平缓又有一点点小爆发。苍井拿捏得还是很准确的，尤其是这个角色身上天真的部分，最后看起来就像个15岁的小姑娘。可能是有抗战滤镜吧，对黑泽清敢拍这样的故事有一些敬佩的，他应该也把自己投射到优作身上了。还有就是，高桥一生你好骚啊？！
149@siff. 印象最深优酱趴在敞篷车后座嫣然一笑那一幕。但聪子的噩梦实在太《内陆帝国》，疯人院上空的空袭又很《着魔》，到结尾尤其有种原创度不够/力有不逮的感觉，仿佛这么“大”的剧情走向只能交给更大的大海来抚平。昭和15年的沟口是《浪花女》还是《残菊物语》呢...
150要不就是充气娃娃要不就是战乱间谍的 苍井优和高桥一生就不能好好谈个恋爱吗
151高桥一生的演技越来越能get。20210619大光明上海电影节大屏幕上看，发现悬疑被破梗就只能看脸了。
152电视剧形式的电影。一般
153对于日本人来讲，还真是件破天荒的事。从1937到2020，87年差不多100年的时间。在我国崛起的前夜，日本人终于良心发现，还真巧合。其实影片过于平铺直述，波澜起伏不大。虽然只是揭露了冰山一角，也是广为人知的一件事，日本人能够自己表达出来，是值得鼓励的。2020威尼斯银狮，2021亚洲最佳电影，苍井优还拿到影后。7
154前期四星后期三星，为什么女主一定就恋爱脑..不过“我是cosmopolitan”的台词着实很妙，映后导演采访对这句台词的担忧太可爱了
155視覺和調度不錯，劇本和人物都偏弱，高橋一生像個凹服裝造型的工具人沒多少戲發揮，蒼井優的演出總有些過猶不及的勁頭
156太心疼苍井优了
15720210605 1720 MCL K11 Musea
158当然是学院奖宠儿的那类电影，当然有质量保证，但问题就是，如果不是因为导演是黑泽清那为什么要看呢？光线运用可以说是导演选择，也可以说是投资有限难搭外景的遮丑—从室内空间到有轨电车，窗口都是过曝，完全得不到外景信息，这种藏拙不仅影响导演的信心，更影响观众的判断。视听语言质的退化，不管是对观众的暗示、悬疑点的设置、信息量的交代，几乎全是台词带出。剧作…说实话，这样的本子大家伙其实已经看过很多了。它对黑泽清作者纬度的意义可能不大，但可以看出现在日本电影工业化水平的确不算太高，这种人托戏而非戏托人的情况下，演员们的表演水平都在主动或被动地提高着。
159劇本不錯，反轉頗有後座力，但結尾字幕的附註說明又有些多餘，反而削弱夫妻謊言關係的曖昧，蒼井優、東出昌大的表演沒撐起來，使得妻子態度的轉變顯得突兀，攝影的高幀率反倒突顯成本不足的廉價美術，不過攝影品質的滑落也算是日影近年普遍的問題，威尼斯最佳導演？，2021.03.18
1608/28 Aero Theatre，黑泽清导演说日本的战争片和女性片都是かわいそう的态度，他想拍一个不一样的，拍一个战争中女性proactively地去做一件事的故事。有人问这是否是真人真事，导演认真的说，事実，被世界鲜为人知的事实。头一次在电影院里看到这样视角的日本电影，这样的女性角色，这样庄严又可爱的导演。黑泽清导演，领教！
161非常好！又非常恐怖。看的时候时刻胆战心惊，好几处让我想起了X圣治。黑泽清将他擅长的阴森的氛围和配乐运用到女性反战片中，碰撞出了出人意料的精彩火花。最后一段几乎是苍井优的独角戏了，演绎得真好啊，无论是癫狂地跑到荧幕前大吼“干得漂亮！”还是对野口医生说出：“在这个国家中我必须是个疯子。”时候沉静的眼睛。还有最后的在海滩上的奔跑大哭。当画面转黑，演员表升起她的名字的时候我长舒了一口气……实在是让人屏息的演技。
162前半段她用“背叛”的方式给了他行动的可能性，后半段他用“背叛”的方式保全了她的生命。几处画面设置很棒，整体看下来有点平。三星半
163并没有被导演的所谓调度所打动 优酱倒是贡献了一些耐人寻味的表情处理 调色和《上海的芥川龙之介》也太像了
164#SIFF2021 虽然视角独特（也可能因为这样拍省钱？）——从家庭内部看1940年代太平洋战争前夕的日本——还有一种舞台剧般的气息。追求普世正义的高桥一生和爱情至上的苍井优，两个人物都太过确凿而失去了复杂性，最后丈夫的告密也看不出强烈的动机。苍井优演这种有点疯癫的人物很合适，但剧本里的滨口龙介感并不强。
1658.5 黑泽清稳得发狠，几场重要戏份的调度无可挑剔，但结尾还是一如既往的不知所云（想想降灵，再想想回路，甚至会觉得间谍之妻最后一部分的衔接还是柔顺了许多。从标题来看，主角是“妻”的人物，但是将她表达和限定出来的，仍旧仅仅是「スパイ」的夫。从反抗到觉醒的路程稳步前进，却发现背后操控的仍然是无形的牵引之线，效果和目的一同“你不知道他为了让你安全都做了什么”这种自大的阐明。如同开启这场破碎的航行的契机一样，聡子就像她撞翻在地上的棋子，无法复原、任人摆布、行走在深谋远虑的经纬之中。
166男人为了信念，女人为了男人，都是非常执着令人佩服
167Get 到了高桥一生的魅力。是个令人心碎的故事呀……心疼优酱
168幕后班底是NHK大概能解释美术的廉价感，窗外过曝的光线很难不理解为是对成本不足的藏拙。在滨口的电影里领略过太多独特的女性，但这次没能从聪子身上看到一种清晰的决定性的力量，更多是从单纯、执拗的状态跳转到暗黑和绝望；而在真利子哲也的《从宫本到你》中，同是苍井优饰演的女主角靖子才是文本中真正的引领者。这当然受限于时代背景，但更主要的原因是她的几次转变被构建成一种戏剧性且神经质的“表演”。不过从另个角度看，聪子始终被性别地位、婚姻关系乃至庞大的国家机器所压制，显示出女性在动荡社会所遭受的多重绞杀。选择这一题材，还是能看到主创十足的正义感。总觉得洪尚秀和黑泽清相继在三大获导演奖，更多像是褒奖其过往成就。
169用谄媚的情节变动饲养观众，甚至都不存在太多相互的牵引，几乎只是按部就班行地进至此，于是便成了很好入口的一部。
170电影仅看前半部谈不上惊喜，但从苍井优说要做间谍的妻子开始，整个情绪仿佛起了化学反应，变得越来越饱满；电影属于彻底的反战作品，“731”部门的恐怖比黑泽清导演的恐怖片还要恐怖；妻子成为普世公义与家国大义之间厮杀的代价，成为行动的一个棋子。
171#HKIFF
女性总是容易感情用事，殊不知只有心狠手辣才能成事。
172行恶的人不自知反而以为自己在行善，反之同样适用。
173国际视野，现代手法反思日本二战，男女主演即现代又古典，感觉怪怪的，看完心情复杂，很多地方像舞台剧
174在三星四星之间徘徊。关于小家与大家，关于战争的真相，格局很大，情感很细腻。
「我效忠的不是一个国家，而是普世正义，我不能容忍不公正。」
175#SIFF 第4场 二刷
88/100
#77th Venice 主竞赛 银狮奖最佳导演
无法复原翻倒的棋子，文件里是颤动信念的罪行，维持似亲似离的婚姻是我的伟大计划，可以做你的眼，秉信爱的名义向前，直到陷入孰疯孰醒的看管，不能再见一面。醒悟影像中的虚实更替，两条道路通向生死未卜，若说正义才是胜利，当你的曙光和我的硝烟弥散身旁，历史的涌流淘噬掉踌躇的步伐，又一次屈倒，我怎么一点都感觉不到幸福
176反而喜欢这舞台感，用如此抽离的舞台表演形式展现。
177时代背景下一个单纯女性的命运，聪子只是希望优作一直陪在她身边过平静的生活，然而在时代的洪流中，她不得不变成间谍的妻子，和丈夫一起完成伟大的事业。PS，我实在是无法直视东出昌大，还好演了个宪兵队长，每次他出场我就想把他拖出去枪毙了！
178算是少有的能直面731反人类试验的日本电影了，女主对政治和谍报怀有幼稚的浪漫，最后还是被工于心计的丈夫摆了一道，这才是真正的间谍入门吧。
179她的心愿里，更多是为了追随丈夫的理想而存在的，这志向和爱融为一体，支撑她度过漫长光阴和无视眼前的苦难。最后一段落真的很吓人。有话语权能够去拍这样的反叛片，已经很棒了。
180她去偷书时打翻了一盘棋子，看到最后就会意识到这是个绝妙的设计。
1814.5 一个小时后不断的加分，黑泽清不拍鬼片的时候就是那么像个忧心忡忡的智者，依旧突显了他最擅长的光影、空间、混音的能力。这个终将被历史遗忘的女性，被优酱演绎得很有层次和说服力，大师调教技巧就是不一般。
182私以为黑泽清的魅力就在于全程不必须严格要求的和谐感和统一性，人物走向的不合理、突然的鬼魅感镜头，“意外的不那么好”装到他的电影里通通都成了好的一部分，包括苍井优时而出现的抓马感觉，快结束时好些的镜头很绝，海滩上急走，仿佛那个拍灵异片的黑泽清又回来了...
183剧作表演彻底垮塌，布景和打光的混蛋程度几乎就是二流日剧水平。电影艺术真的是被综艺和偶像体系给毁成这样的。黑泽清我劝你要不然……你和滨口龙介稍微看看《潜伏》吧？
184意识是好的，技术不行
185好看到浑身战栗！！！视听语言、场面调度、服装舞美，华丽炫目。苍井优实在演得太好了！！！为人妻的幸福快乐全部写在她的脸上，完全的发自内心，纯真、真诚，不是秀恩爱那种。她又将嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心态演得淋漓尽致，把不愿意的事情当成必然的命运接受，这个转变演得相当精彩。为了守住家庭，为了把日子过下去，一位女性的作出的巨大努力，她的渴望、她的情感诉求，表达得非常细腻。她对一个热爱家庭生活的妻子的塑造有多成功，最后的悲剧力量就有多么强烈。我认为她的表演甚至比《女人的碎片》中的凡妮莎·柯比精彩，她应该拿最佳女主角的。
186岁静的反贼路
1872020的電影怎麼現在才上映？沒交代外甥後來怎樣！2021/3/14（日）19：40和楷曦在高雄威秀
188黑泽清首部时代剧（？） 略感平淡，但理想主义得理直气壮不怕天真，这点我喜欢。高桥一生和小优都好像欠缺一点他的主人公应有的..隐秘感（？）我不知道，好像还是东出比较属于这个世界？ 布景服装色调非常统一精致，然而，40年代外景哪儿取的一股子横店质感，太掉价。穿插的黑白默片医学实验片段，倒是依然充满j-horror黄金时代的恐怖感。@梅陇镇【补标：得知此片全本是NHK8K频道八集连续剧，顿时，一切都得到了解释..】
1891.过去的一年里还有多少人关注电影，还记得黑泽清拿了这部银师。在绝对的高期待下从观影开始就小心翼翼扒着:哦，这段舞台剧式长台词是滨口龙介；这段室内调度是黑泽清；教科书地下室又来了之类。生怕看不懂。2.其实大可不必，到了电影中段优酱和高桥一生的恐怖片式“板演”也就完全放松下来。继续一段《岸边之旅》又在电影结尾与之轮回。大师第一次拍年代戏就能交出生涯最完整的叙事多亏滨口。3.通过片中片的迷影高概念交待导演演员、丈夫妻子、国家人民角色的父权枷锁，而电影主角通过三次背叛，背叛丈夫－出卖其朋友、背叛国家－充当间谍妻子、背叛自己－和丈夫分离。性别身份和普世价值哪个更重要，你愿意相信是电影还是外面的世界?4.一秒钟应该怎么拍?好莱坞往事、曼克、间谍之妻各有答案。绝不是仅仅对历史的追溯，麻烦睁眼看看现在吧。
190很喜欢文雄这个角色，演员把天真幻灭表现得很好。
191帝国之妻，妻子的间谍，女性的战争叙事，还是对过往日本女性社会地位的反思。
不得不说，间谍的妻子这个名字就寓意了牺牲欺骗与背叛，也寓意了恐怖与信仰。

而这无疑是历史的尴尬，因为仅仅是妻子而非间谍，或许大部分人都是间谍之妻的地位而不自知，直到被关进疯人院。我们看到爱在帝国面前是不可靠的，薄如蝉翼，女主举报弟弟，男主举报女主，这就是间谍，女主仅仅是间谍之妻。
生活于船底货舱的暗箱里吃一天两顿饭。在影片中被射杀。731录像。都隐含了结尾。

在大银幕上直面日军在华人体试验的事实，这本身已经足够挑战了。这还只是导演的背景，前景是一个完全被丈夫轻视被历史甩开的女性的命运。这两个层面构成了对雄性思维的彻底反省，似乎是在说，往往是无爱的人制造了历史。

男人追求的普世正义与女人追求个体之爱，交织碰撞产生
192三星打给道具和服装。故事本身.....用莫名其妙不知所云来概括，是比较准确的
193影楼风的高校戏剧社作品。
194siff24 梅龙镇 黑泽清标志性的低饱和打光，以及对东出那皮笑肉不笑的鬼魂演技的青睐。某些镜头不用轨道用手持是否也在模仿幽灵视角。“妻子”的一切皆是顺从。前一小时觉得“格局小了”，直到结尾却依然是这样的看法。滨口对人际的扑朔迷离的某种执迷也有些妨碍了剧本往更“宏大叙事”发展的可能性。但四舍五入算大银幕看过滨口了。
195苍井优很美，但不适合这一类角色，是非常令人出戏的视觉呈现，尤其是群演；但很喜欢这部电影的理念，“我不是日本人，我是世界公民”，如果日本导演已经在反思“731部队”，那么相较之下的邻国电影产业，的确是倒退的。
196军国主义笼罩下的日本，一对年轻夫妻有关正义与感情抉择的故事。男主说：“我是世界主义者，不是效忠一个国家，而是普世正义”。他这样的价值观理应受到欣赏，尤其在当时严酷的环境下。从这个角度去看，对男主所作所为应予理解。然而，站在女主立场看，她成了“普世正义“下的爱情牺牲品，观众理所当然会给予她更多的理解和同情。男配的所谓“爱国“，现在看来就是被军国主义洗脑的结果。他这种被政客、军头们蛊惑的脑残表现，无论何时何地、何种环境下都普遍存在。开放的结局，让观众寄予更多的善良期盼，是很巧妙的安排。苍井优是那种看上去身材一般、长相普通，但是非常可人、讨喜的女性。
197太好看。
198日本当代导演里，黑泽清作品很多我看的却很少，他的电影一向给我差强人意的感觉。所谓「间谍之妻」，就是一个懵懂的女性在面对家国大义与真实的正义之前，作出了自己的选择，看似“背叛”却是对人道主义的坚守。只能说这种切入点有些另辟蹊径，因为自始至终坚持伸张正义的人是高桥一生扮演的优作，他面对环境的压力要远超于他的妻子，可是主角却坐落在苍井优身上，这种“差强人意”的奇怪感觉就再一次出现了。
199害。
200好像并没有达成1+2＞3的效果
201这种SP在NHK难道不是要多少有多少嘛…夸张了，总之苍井优的线处理得很不好
202从间谍之妻到怎一句无可奈何，苍井优好厉害啊
203真反战片，黑泽清拍出了军国主义的压抑与疯狂，不歇斯底里，却深入骨髓。两次弃车保帅的“出卖”是剧情里的波澜，很好，福原理子太好了，有爱还能分辨是非，这也是这个电影的感觉。“我根本就没有疯，不过，这就意味着我在这个国家必须是疯的。”小优演得太好了，祝她幸福。
204这制作明显就是个电视电影吧🤔。剧作上经常出现让人感觉如履薄冰快要写崩（不是不行就是剑走偏锋吧）的片段…但最后居然全让苍井优兜住了，我觉得这无关导演或编剧，甚至可能都无关演技…但没有这个演员这片子就立不住，这就是演员本身的伟大。最后的字幕卡，对主流观众太过温柔了，减一星
205深情是一桩悲剧。
当你发现自己的国家是反派，你选择忠于国家？还是忠于善良？
炮火里人民的嚎叫声，在女主的脑海里分不清是日本人还是中国人。
#居然有人叫优酱为“欧巴桑”了……
#冯巩你可别笑了！
206大一号版本的《色戒》，里子仿佛在危险游戏中获得新生，丈夫是不动声色易先生，心胸博大号称世界主义者，可惜却容不下一个小小的妻子，可能导演双重抨击，军国主义与男性视角。导演很有功力，几场戏的场面调度堪称精彩，但是也有不尽完美之处吧。有些地方略显生硬。
207有点闷，演员的表演节奏有点缓慢，像极了那一段历史大背景，战争那么近又那么远。虽然是严肃的反战题材，但是对于小人物的聚焦是很有意思的。
2083.5。光影和调度自然没得话说，但既得一个不错的题材，不管往更文艺或更类型的方向都能更加出彩，如此中庸的叙事和浅显的文本，有些可惜了。
209妇女节观影
210一向不太能get到日本电影的调调，这部倒是让我有点意外之喜
服化道都很精致，布景上有40s舞台剧的感觉，有几出室内戏的光影处理让人想起《色戒》
宪兵司令部里墙上的字画“忠孝”是个蛮有意思的线索，恰好把“家与国”"爱与信"勾连在了一起，贯穿了影片的剧情——个体效忠国家，妻子效忠家庭，丈夫效忠正义，有对战争的反思，也有对女性和家庭的探讨。
伴着狂热的声浪，清醒而渺小的个体最终还是被国家机器碾碎。知其不可为而为之，去爱去相信去守候，哪怕粉身碎骨也不足惜，真是一种悲壮而动人的选择。

211這類的電影如果能拍成黑白的肯定給五星!!  8K攝影是全片敗筆沒有電影的感覺.... 黑澤清回到了他該有的水準了希望他能一直這樣保持下去 他的二位愛徒編劇也是水準之上,  最可惜的是 浮雲(長岡亮介)的配樂居然沒出原聲  配樂超棒的呀  小林千代子かりそめの恋  的這首曲子選的也很棒  就算舞臺感很重 這部也絶對是近年日影少有的佳作呀!!!
2127.6 笑了，用迷影来反战。当然更反对的还是宏大意志，无论是罪恶的还是正义的，对个人幸福与爱的摧残。神棍片拍多了，拍正经电影果然就不行，拍谁都像拍鬼一样说来就来毫无逻辑，结尾也不喜欢。
2134.5星。黑泽清的回春之作，全赖有高徒滨口龙介的剧本协作，将夫妻的信任危机与国家命运捆绑起来，挖掘出战争下人性的复杂面目，拍出了一部没有硝烟的反战片。
214间谍为反战理想为人性追求为信仰选择叛国，间谍之妻为成为间谍之妻为走入间谍丈夫的生活为成全间谍而被迫选择另一种生活，很难说两者的伟大是同等的，可错都不在个体，只是社会背景下无奈的个体选择罢了。 
215旷古的哭声
216剧本好，调度高，虽然调度上的好是因为电视剧的质感而更加凸显，但是本片的几处调度和视听真的是教科书级，看着太舒服了
217另类的反战题材电影，同时也是日本少有的承认和反思自己国家过去的错误的左派电影，反思力度极大，日本导演敢于拍这个题材，黑泽清着实令人钦佩。影片拍得很复古，讲过去的事，用过去的拍摄方法。个人非常不同意有人说本片话剧化和电视剧化，只是使用了40年代流行的复古的拍摄方法，视听方面还是非常优秀，几场室内戏的调度也非常出色，同时服化道录摄美都非常考究优秀，黑泽清导演真是越来越厉害，威尼斯银狮最佳导演实至名归。而且能把历史家庭悬疑三个元素完美的组合在一起，滨口龙介的剧本也提供了不少帮助，而且其中还掺杂了一些迷影情节很是加分。影片前半段节奏很慢，故事起伏很小，看的有点困，但后半段非常精彩，故事层层递进，一步步进入最后的高潮。丈夫是前半段的主角，而后半段主角则换成了妻子。苍井优出色的演绎为影片加分，8分。
218滨口龙介的加入，让黑泽清的电影有了更佳的催眠效果。
2193.5，布景实在太假了，塑料到出戏；苍井优演得太浮夸了，一点都不觉得这种妻子可爱，确实很想摆脱掉她；高桥的美貌值所剩不多了，快泯然众人了。溜了。
220滨口味儿太冲了。建议引进。
221后来想到这也是个电视电影/字幕居然把FIN翻译成“鳍”
222我说怎么呈现电视剧的质感，原来最早是NHK拍的8K电视电影。某些地方很触动，但总觉得没有深入。女人被感情左右，男人为正义左右，而男人对于女人这种格局层面的不信任，让我看着不能十分认同。
223教科书式的灯光。看正片才知道丈夫是正义的，不过也没有很失望，优酱和益生菌都有了不错的表现。在一个疯狂的国家，人间清醒之人必须是“疯的”。丈夫骗了妻子无数次，都被聪明勇敢的妻子反击，然而最后一次却是善意而残酷的谎言。青梅竹马也骗了她无数次，最后一次却被她反击了。勇敢表达，一直保持着清醒和智慧，聪子，作为非典型日本女性，干得漂亮。
224喜欢几个情感的伏线的勾连。喜欢倒数第二场戏（以至于觉得最后场多余）。不整活的清哥哥还是挺狠的。就，讲真他有几个片窝也是硬着头皮打四五星，这个就真的蛮喜欢。
225冲着滨口龙介看，看完感觉完全不像他导演风格啊，嗯，果然，黑泽清的，他只是编剧，天知道他改剧本经历了什么。高桥一生叔好看，优酱塑造很扁平……看到睡着的电影
226对导演和所有演员都没有滤镜，但这部舞台剧式的电影还是挺有意思的，你说，男主角对妻子究竟爱还是不爱呢？
227夫妻、家国的身份设定，影像、现实的真假设置，颠覆不一样的日本女性形象，在复古的手法上用精巧的室内戏直面历史，优酱的表现极为出彩。今年目前为止看过最好的日本电影，甚至超过了最爱的高仓健与降旗康男合作的一系列。
228间谍之妻//  是演员请就位里面的导演全部都要来和黑泽清学习怎么拍电影的程度。2020最佳。比《在这世界的角落》更加彻底的反战，无论是妻子、间谍还是间谍之妻，到最后都是女性在军国构架下的被侵略与被除名，731部队的大体量历史背景下，电影文本仍然实现了多次反转的饱满和视听留白的平衡，更完成了少见的加害者方的忏悔。黑泽清的镜头光线调度叹为观止，传统画面感以及话剧式分镜都在服务故事本身，电影里每一个镜头的人物走向都同镜头相融合。冷静而克制，历史下的惊悚，第一场的审问戏更是黑泽清高超的恐怖感营造能力的肆意发挥。也是苍井优最近几年的表演最佳，可以二拿日本奥斯卡最佳女主的程度！
229四星半。看完觉得片名起得是真有意思啊，甚至让情节有点出乎意料。
230可能一早猜到结局，所以看着优酱有点无聊
231充满不确定和异样感/虚构感/舞台感，灯光和服装的转变很细节；丈夫效忠的不是国家而是普世正义，妻子刚开始认为丈夫所坚持的正义会杀死成千上万的同胞，因为对丈夫的深爱达成了普世正义，因为亲密所以欺骗利用，因为成为对方的眼睛开心激动，总觉得有点儿讽刺，甚至恐怖；
妻子从对战争一无所知，到书面和影像中看到听到，到最后亲眼目睹，置身战争之中；渐渐成为反对战争和挽救婚姻的双重间谍，战争没有停止，婚姻也充满未知；
最感触的是妻子被抓，和宪兵们观看放映的那一刻，大家期待的是关于历史实证的罪证影像，却被全然虚构的个人故事影像所替代，不也正是观众在看着这部电影吗
232这光用的果真太鬼魅了。不愧是黑泽清x滨口龙介x苍井优，从编到导到演都滴水不漏
2335/10
234人物走位、打光和台词都很舞台化，非常见导演功力，黑泽清厉害的。音效一流。苍井优演技派！（这个题材，感觉说不定会引进？
235好像没有了胶原蛋白后的苍井优反而还不那么做作了 虽然演技还是一如既往地如同提线木偶一般 被导演牵扯着卖力地哭、笑、崩溃、愤怒 好像她就是一个会做表情的漂亮娃娃一样 剧情处理得又匆忙 但总体还是可看的 因为布景好看吧。
236男主人公对侵华日寇焚烧尸体的描述，还有日寇人体实验影像中被随意抛弃与层叠的尸骸，让人眼前浮现出奥斯维辛焚尸炉，寥寥数笔胜过千言万语。无论导演是否刻意参诸奥斯维辛，但他确实提醒了所有人：东北上空的黑烟永远会是人类最黑暗的一页。仅仅凭此，本片就足以载入史册。杰作！
237把侄子当作sacrificial lamb这个还是有点can't get over with。。。以及步步其实都是险棋，敌人的一念之变就可能导致计划全盘崩溃吧。不过这就是瞎编的故事，好看就完了。以及借个时代背景谈今天对国家主义，威权与个人，与性别dynamics之间互文之类的commentary吧
2384- “我必须是那个和你一起去的女人。”
239一对天真的理想主义者，一个为爱情一个为人道主义。最后一幕优酱浴火从病院踏水跑到日出的海边着实牛逼，冲这一幕值四星，第二喜欢的场景就是做梦了。用光和调色非常之黑泽清，可以携手优酱再拍多点精神病片。优酱中间放的忽悠大招太生硬了，再怎么用“为爱痴狂”都无法解释。有点不信任滨口对这类女性角色的诠释了。
240全世界除了中国之外所有国家都敢书写自己过去犯下的罪行。一直觉得苍井优跟什么‘森女’‘清纯’的标签一点关系都没有，她的形象跟痴狂，精明之类的角色更贴近。
241摈弃了谍战片的悬疑惊险，战争中的女人把爱情当作一切，她获得的只是整个世界的废墟，细菌实验证据的转移，黑泽清的历史觉悟比之主流的歪曲先进得多，通过智子这样一名有着善良本性却被丈夫隐藏为工具的女人，不算深刻地表达了对于战争的无力感。
2424.5/5 第一部黑澤清，很喜歡很喜歡，舞臺劇式的室內走位，但是攝影與打光讓畫面高級很多，匠氣十足的歷史電影，片中的西洋棋盤儼然像是夫妻間的暗中較勁，妻子背著丈夫先把資料交了出去，但有為丈夫留了一手，但是最後夫妻遠走高飛，卻被丈夫暗算了一腳，終究成了間諜之妻，抗拒成為歷史的一部分，最後還是得向著歷史的洪流前進，小優最後的仰天大哭儼然是戰敗日本的滿目瘡痍，是一部揭歷史創傷的日本電影，很難得看日本人拍自省的歷史電影，劇本好極了！然後這好像是我第一次看蒼井優主演的電影，以前不懂她的魅力何在，今天一看秒被圈粉…聲音太甜了
243一开始我以为这是一部反战片，看到最后才意识到，丈夫要揭秘的事情换成任何秘密这个故事都成立，导演只想说人性之恶，不想说战争之恶
244有意思却不好看
245三星半，被感动到。
246由“间谍之妻”的特殊身份，沟通了外部与内心。现实对妻子的影响，主要还是被现实改变的丈夫对妻子的影响，妻子也必须思考与选择，并试图两全其美。小电影的部分很喜欢，不仅有模仿、致敬之意，也融入结构中，彰显了情感，释放了情绪。舞台化室内戏，大多注重效果而非情境；步步为营力量十足，但留给人物的空间也少了。
247“小爱”与“大义”的冲突吗……转折过渡有点别扭。几个主演声音都挺好听的
248是“好看”的，但是咋也看不出是黑泽清拍的……抛开非常赶进度和儿戏的主线，其他的还是蛮好的，“你是间谍，我就是间谍的妻子”，观看影片后的失声大笑，结尾空袭后的痛哭，唏嘘
249一点点反转，一点点反战，但能写出“我是个世界主义者”这段台词，还是值得尊敬一下的。
250我为这样的国际主义者击节称叹
251一贯惊悚的黑泽清似乎学好了，只有惊没啥悚。故事有点扯，很多疑惑的地方也懒得追究了，大时代背景也没什么共鸣的。都是过去的东西。影片一股浓厚的舞台戏剧质感不知黑泽清为何用意。看时总觉得迷幻色彩深重而现实感不足，可能对于今天的我们来说，历史就是看不清读不懂的吧。高桥一生苍井优组合真金白银，即便少点cp感，单看二位的高能表演也是十分满足的。
252自揭黑历史勇气可嘉，苍井优还是蛮好看的，不知道是不是真实事件改编，不过片子实在一般。
253敢不敢来一点外景？在一个时代里面，还是若即若离最好命，拼命夹杂在哪一派都很够呛。因为从来不是你做主。
254有意思。開始節奏嫌慢，差點弃。可以看作丈夫因愛而作的安排，也可以看作妻子的愛，不能遂願，丈夫自己干大事去了。開放式結局。
255调度有意仿古的情节剧，大概是电视电影的成本限制，执行层面的一些粗糙瑕疵是肉眼可见的（明显的棚拍感，和一处完全可以避免的摄影机晃动NG）。但贯穿全片的过曝将天空染上了核爆的颜色，成为了对历史的无形预言，直到结尾，黑泽清才真正拍摄了主角从门内走出室外的画面，这个夜晚不再有过曝，只剩下断壁残垣和火光漫天。
256抱歉！这个烂节奏，只能给两星不能更多。
257真的很一般，而且摄影棚质感强烈，能看下去，但是好多情节设计都显得有点莫名其妙，智子这个人物做得太暧昧了，真的想让她疯魔一点的话可能都不该找苍井优来演。
258小剧场改编的？如果以这个视角来看还有点意思，但是整体太简单了点。卖与被卖，夫妇脑子都有问题。3.5
259战争漩涡中的女人，情绪翻转汹涌有力。
260黑泽清和康查一样 在去年电影节同时给出了对本国政治事件的反思作品 电影里的主角同样是女人也同样被视作男性政治战争的附属牺牲品 当一切倾倒重来 再在缓慢摇移的镜头下重新审视深处其中的主角们 才发现他们早已身处于既定的历史之中…呈现的质感尽管是电视剧的模样 但黑泽清已经将室内空间戏发挥到了只用光影 慢推 定格就能怔住屏幕前的观众
261东出昌大竟然没受什么影响还能接剧？。。。唐泽erika跟杏凭啥那么惨。。。
262？这是舞台剧改编的还是咋回事这调度这台词？剧情的话前半段还看得挺起劲儿后半段一垮再垮一头问号。。。台词写的这么硬真的呆胶布？
263黑泽清要到顶级大师，还是差了一点点火候。单从开篇那两个密探角色设置上的多余，或者说这两个角色表演的局促和做作，就说明导演没有用心。
264比较平淡，反转大抵也在意料之中。妻子的抉择背后，到底多少是出于自身立场的”大义“，多少是出于对丈夫的”私情“呢？我觉得这是核心的主题，这点上电影没有交代太明白，略显暧昧。在极端的外部环境下，人与人之间的关系，面临考验，逼迫出人本质的意识和价值观。亲密关系，家与国，关乎忠诚与背叛，如何面对国家机器的暴虐、公义与心中的坚守，这些东西复杂而黏稠，电影或许能剖析编排的更深入一些。黑泽清、滨口龙介，都是很有想法风格很突出的新派导演/编剧，对战争的反思无疑是好的。
265在她的意识里，大概没有家国这类宏大的词汇，只是要保护他，跟随他，替他放哨觉得很兴奋却未意识到很危险。只是，第一次假高密保护丈夫的行为是不是太鲁莽，如果侄子招了呢？
266从始至终，她只是一个妻子。乍听到真相时还可能感动于她被保护，可转念一想，在丈夫眼中，这个妻子难道从头到尾不只是一枚棋子吗？能参与其中就笑成花的妻子在他看来难道不可笑吗？
267很简单的剧情，拖拖拉拉进两个小时。1.5倍速看完。粘人的优酱很可爱。
2684.5 的確可以和色戒類比，什麼國家戰爭對奮不顧身的女人來說只是菲林上的影像，真實的只有丈夫的擁抱的溫度，然後被背叛後發現自己沒有瘋但整個國家都瘋了。蒼井優奉獻出值得一個三大影后的表現，正反打鏡頭把她的特寫魅力發揮到極致，甚至酷似成瀨電影裡的秀子。當然調度很黑澤清，結局空襲那個搖晃的水杯的鏡頭調度令人想起X聖治，而劇本骨子裡還是濱口那種對愛情的宿命感的感悟。影後談說到濱口很執著於cosmopolitan(世界公民)那句台詞，以及身為戰後一代的黑澤清對patriotism的看法，當然日本人一貫說得很曖昧，但真的對導演編劇以及背後出錢出力的NHK感到非常敬佩 #hkiff2021
269模版故事，模版摄影，模版演技，就都中规中矩套进去的毫无惊喜
2703.5
271对于战争反思批判的力度不强，更注重的是女主角的心路历程。从脸上的单纯到心里的深沉，作为一名妻子，她最想要的仅仅只是保住这个家以及追随她的丈夫。她的选择也被未被丈夫尊重，不论这是出于爱还是出于保护的目的。她的悲剧源于她一直都被视为附属的存在，附属于这个国家附属于她的丈夫，从未被视为一名独立女性而存在。所以她不是间谍，只是“间谍之妻”
272啊这...我脑海中浮现出李海燕写革命与爱情
273光影大概是导演有意为之，但整个画面太暗了。剧情很简单。
274黑泽清的节奏看着太舒服了。可惜预算不够多，看上去很多镜头质感还是太电视了
275不少高堡奇人式的迷影情节(新闻片电影院外街景与海报 还出现了山中贞雄的河内山宗俊)昭和著名业余监督高桥一生遗失作品展 美学风格出众ww房间设置太干净毫无生活痕迹棚拍感过强像某故居拍的 表演像是舞台剧。镜头语言比较乏味 出发前军队集结的固定长镜头转推轨、作为导演看家把戏的刑讯采用了旋转镜头+指甲 但也显然掺水过多。同样作为NHK的SP制作 跟李沧东的燃烧差距还是很大。剧本能看出滨口龙介的手笔 扫去了其师那种满满的尴尬与生硬。不知道借助鬼魅般的影像，帝国过去的幽灵会否刺动今日的观众，我看难，这片子的人物动机完全依赖虚无的观念 无论是真正生活在满洲的人还是中国战区的人都不在场。或许最尴尬的地方就在于731的罪行至今不被世界熟知要拜美国所赐，男主的赴美所能完成的不过是促成美国将罪恶从满洲转到德特里克堡而已
276絕不背叛的感情來得太突然，正如世界主義的信仰一般，鋪墊太單薄，以至於這片子太多突然的轉折，就⋯⋯莫名其妙的。為故事背後真實人物披露關東軍惡行的這一史實多加一星吧。
277电影里的小短片预示偷情报的妻子会被正法（得到报应）；电影逻辑不是很通畅，了特别是妻子举报后竟然说服了丈夫继续一起行动（表面上），还有她举报的理由也是在电影几乎没啥表述，她看到了影片并支持这种行为，但还是举报了文雄，弃车保帅？这理由可以，但宪兵的剧中压迫感没有，她举报使文雄受如此之刑的理由站不住；美国商人敲诈是幌子，高清片源一直在丈夫手中，设置成藏在眼皮底下的东西，比较有效果，比如藏在美国人之前的礼物里；故事发生地长崎？那么那个是投原子弹，沙滩呐喊是国之呐喊
2784.0。24th SIFF SFC新衡山店。1.黑泽清的反战电影，对标张艺谋导演《悬崖之上》，在角色塑造、主题表达上完胜。2.间谍故事的新意谈不上，即便是最后的大反转也可猜中。3.相较于真利子哲也的电影，苍井优的表演显然收敛也内敛很多。4.本来以为会看到幽灵长镜头，可惜这样的调度对黑泽清而言还是比较容易操作。
279本年度首次踩雷，质感完全是网剧长相。前30分钟的节奏把控可以用煎熬来形容。人设糟、逻辑乱、演技差、台词尬。该表达的被忽略，该留白的却直白。
280731部队啊
28110/4/2021 @ 文化中心[hkiff]。女主曾經以為可以成為間諜+妻子，但還是無法逃離間諜妻子這個結局。有好幾場真的很舞台劇，高橋一生這造型太像呂頌賢了
282婚姻生活混搭历史大义，有一些夸张和不自然的地方，但整个实现的过程还是很吸引人。
283冲着高桥一生看的。主题上稍微有点乱，历史背景有意被虚化和为了突出妻子心理转变的条件工具。对情感主控权的争夺和角逐，结尾还是蛮悲剧的，没有真正的摆脱掉对丈夫的情感需求。刻意为之的舞台剧感，强化了戏中戏的设计。重点是看妻子的心理反转，历史什么的真的真的就是一个背景板的作用了。。这点还是觉得蛮可惜的。大题材做小了。
284场景变换的话剧电影，苍姐和渣男昌大在其他剧里过于瞩目导致在本片令人疯狂出戏。以夫妻关系危机引出的战争罪恶，亦是本土未发生焦土战争的日本人对战争暧昧态度的一次反思。
285恋爱脑并不比正义心低贱，间谍以为自己从未背叛，但是真正从未背叛是她的妻子……
286妻子的“忠诚”仅限于对丈夫，其最高行为动机来自对丈夫身边人纯粹的嫉妒，而丈夫利用妻子的忠诚得以执行自己心中真正的目标。当棋子被用完的妻子不但不恨丈夫，还将自尊被玩弄后的恨转换为与丈夫一致的目标，才唏嘘，真是一个做到极致的完美客体。镜头有种电视的质感。东出昌大为啥还这么红？
287看着就差在额头上镌刻衣冠禽兽斯文败类的男主角和笑起来像傻瓜愁起来像苦瓜的女主角的破事儿，想到的却是胡适和江冬秀的故事……
288《潜伏》随便一集的故事可以拆成五十部《间谍之妻》，苍井优这个人物也不成立啊，最后一场哭戏更是尬出四室一厅
289看日本左翼电影比较少，挺喜欢这部作品。表演自然贴近生活，但调度却很话剧，整体画面又像电视剧。后三分之一是整部影片的高潮，也是让我突然眼亮的地方
290黑泽清老了
2913.5 很精彩的兩次「被騙」
292乱世中疯掉的女人和被牺牲的爱情。
293【B+】影片前九十分钟都如此漫长无味，哪怕在中段引入731的情节后也未能有更多改善，直到最后二十分钟才将观感反转。影中影的结构对照在此段中变成了彻底的背叛，而妻子却只是狂笑，然后晕倒。直到最后那个走出空袭废墟的长镜头，观众才终于等来了鬼魅时刻，于是在外显的毁灭中，角色所释放的自然是悲伤。高帧率的摄影机确实在很大程度上把影像内部的“时代感”给无情消磨，但对运动的捕捉可能更适合黑泽清这种导演进行调度发挥。如果这个剧本让滨口龙介自己去拍，又会是什么样？
2941、场面调度太好了，镜头内外的人物，说话的不说话的都设计得无比巧妙。2、身份的谜题很巧妙，到最后你都不知道高桥一生是否是间谍，但很确定苍井优是妻子。3、一部战争戏把所有的戏份都放在战争之外，像是桃源说梦，但梦被世界所影响，我想绝大部分的观众其实是感同身受的，毕竟我们每人经历过真正的战火。三言两语很难讲清楚这部电影有多好，总之就是太好。
295电视剧的初始观感，说真的，现在连mini剧都拍成了电影感，这样的反其道还挺特别，后来我发现这样的舞台化的戏剧方式和室内情景并没有明显的视觉压迫感，反而和电视剧的观感形成了一种熟悉舒适的状态，甚至让人忘记了空间的局限，当然能有这样的效果，导演对空间镜头调度的能力很强哦，可以说不知不觉。日本能有这样的对关东军人体实验乃至整场战争本事反思的电影我印象里没怎么见过，光这个主题大概就可以写一摞了，但这个故事本事我不喜欢，也许是太多室内剧的戏剧性有限，我无法体会到聪子反转又被反转的情感基础，更加无法对优作的大义共情，就觉得好飘~~~
296整体很棒，就是苍井优的表演过于浮夸，所以扣一星，但这种浮夸的表演给电影中、历史上、或许现在也是的这个魔幻现实世界增添了一丝疯癫和无奈。
黑泽清的风格太适合拍这种魔幻现实式的恐怖历史片了。
坂东龙汰好帅呀，东出昌大本色出演傻逼渣男。
297所谓的夫妻关系，只是故事的一个幌子吧。黑泽清还不至于为了拍一个家庭题材跑到二战找出731来当背景。是任何时代都要有“是这个郭嘉的现实让我疯了”的人。
298观感很奇怪，不知道怎么评价。说是勇敢反战揭露731吧，总觉得哪里不合理。第一次恍然大悟是在察觉苍井优被高桥一生告密之后。第二次恍然大悟是在看了Biograph电影公司之后，发现导演从第一部电影的剪辑就开始玩心机。那个年代的普通影像，就应该纯叙事没什么剧情的。伪满的外景接在家庭小剧场前，说明金蝉脱壳是早早就定下的计谋了。女人再机智，再说服自己可以为爱情背叛（本来也不值得）的祖国，也敌不过男人冷酷的筹谋在先啊。
299和我们之前看到的存粹“抗日”或者“战争”主题不同，这是个日本人自发揭露揭露日本战时恶行的视角。“你不是间谍的妻子，你只是遵循了自己的内心。”相对于苍井优后段的爆发，我反而对旅馆里的那场戏阿姨与侄子的戏很有印象。
300正经的反战片，三星全在这上面
301视听语言非常怀旧，演技都相当敷衍，结尾5分钟是唯一亮点。妻子角色从属性太强，且从头到尾都未觉醒，太令我失望了。
3022021第13部 滚你妈的 难看死了 连东出昌大都不能让我看下去 这美术是谁做的？基本上就已经毁了半部电影了 简直恶心！黑泽清去看看波兰斯基是怎么拍历史片的吧！前年威尼斯的评委团大奖我控诉比你拍的东西好一万倍！糕女生是有多喜欢日本导演啊？？
303最佳导演?这就是一个大电视剧啊。连夫妇间的两个长镜头吵架都没有什么电影感可言。每一场戏我都在想让那些真正的日本电影大师来会怎样处理，越想越无趣。当然揭露战争罪恶的“世界公民”视角对日趋右翼的日本电影来说很难得，夫妇俩争相操控事件走向、争当英雄的心理很有意思，最后小优看着家园沦为炼狱的悲喜交加颇震撼。可这一切都无法挽回整体的失败。
304日剧质感和台词还有高桥一生笑出一口大白牙都差点劝退了我
305顶级配置讲故事
306不吐槽节奏剧情，就苍井优这性格和情绪忽冷忽热是，我就吃不消
307作为日本人，能以这样的角度去看待二战，已属实不易。
308悬疑点的设置恰到好处，很不错。导演对演员的调度光影的运用真的很到位。不过可能是我永远都无法理解一个日本人的脑回路，导致觉得人物的转变太突兀了，还有侄子的角色太工具人了。
309-，行货，反转和结尾处理倒是莫名和港台海报上的宣传语挺配的..
310没有试图渲染什么，只是把事实陈述出来而已。就好像那卷拍摄了证据的默片，很多道理不言自明。就连一个认为爱是一切的女人都看懂了，疯的不是我，是这个国家。
311好看吗？就是用了无镀膜或者单镀膜的老镜头拍摄了一个四十年代时装片 压根也不像电影啊 第一次发现苍井优那么矮
312很古典的创作，两位主角也演的很好，尤其是优酱
313节奏流畅，剧本扎实，风格又很鲜明的佳作。最让人印象深刻的是摄影和演员部分了。用光非常考究而且明暗的搭配极度风格化。表演方面演技全院在线尤其苍井优，算得上是优酱的代表作了，特别喜欢这个角色，但是居然连奖项提名都没捞到，很是疑惑。迷影情节居然还不少，默片部分是一个很有趣的线索，两段分别暗示了各自的背叛情节。
314现在的日本电影为什么总是死气沉沉？黑泽明精神哪儿去了。光影太别扭了，最基本的明暗对比没有，曝光不足更像是技术不过关；把一个《色戒》级别的题材拍得不痛不痒！
315滨口的标签更重吧
316缺乏三观前史情况下，女人如此快乐欢笑着，甚至迫不及待地去当间谍，既有些莫名又确实呈现独特的人物魅力（当然这也得感谢苍井优这张脸）。于是，整个关于男女同工不同命的电影，也跟着呈现一种特殊却不一定讨喜的观看处境。
317这叫信不信自取。另外9排14 15两个媒体影评人哥们全程手机戳啊戳的，影评人确实好当是吧。
318算是“反战”题材了吧，主演都是日剧的，所以没有电影感。说不出什么原因，总觉得很跳脱的剧情和人物变化，就像是被剪了很多片段
319一部剧情整体性尚佳的谍战电影，没有故意紧张感的音乐植入，在舒缓的日式节奏中，体味不同感觉的波澜人生。在不多见的以日本人的视角反思二战历史的电影中，的确看出了许多残酷镇压下的社会的扭曲和人性的畸形。我们民族文化中熟悉的“国际主义战士”被换作了“世界主义者”，名字略有区别但含义类似，乱世中的仁明之士，欲借一己之力撼动世界格局的扭转，这种逻辑设定估计也只有后来人基于历史存在而演绎，真真假假已无从重要。电影最后部分节奏紧凑的故事连环套颇为亮眼，你很可能永远也想不到下一秒的发生，当聪明人被戏弄之后，也完成了电影所传达的一种讽刺精神。电影中有几处连贯性的镜头完成的相当绝妙，也令我非常喜欢。
320适合贺岁档。
321紧张悬疑无，深明大义无，炸裂演技无，场面调度无。从摄影到布景，各个环节都只能算一集抢不赢收视率的电视剧sp。请告诉我是看错了版本。
322低于预期，试图风格化但不够风格化，NHK的锅吗？看到的是一个跛脚走路的黑泽清，在同类题材里的确不出挑。光影明暗的调度仍然惊心动魄，高桥和东出都很适应黑泽清的氛围，苍井优略显尴尬，尤其妆容对应河内山宗俊，原节子是不可再的。
32320210320 "planting a phantom kiss in a real world"
324整体当然还不错，色彩构图都拿捏了，几场戏的调度也很有设计感；但以获奖影片来说还是未达到预期，等了半天也没有等到最后的大招。
325“我不是间谍，间谍为别人工作，我只是在遵从我的内心。”这是优作的真心，然而里子的呢？早被丢弃了吧。
326很好题材，拍的很烂，可惜了。苍井优演的不行。
327虽然和高桥一生打擂台，可给我的大概是介于小妞和大女主的电影体验，密切关注战乱时代背景下，埋伏在暗处的命运悬疑怎么敲击推动女主，优酱这次还是不错的给到两种情绪，既是殷切深情的妻子又是被残酷唤醒后依然被摆布的斗士。为普世正义所做的牺牲和军国主义恶行是黑泽清想要反思和自嘲的吧。
328不是间谍，是不能背叛生而为人
329本片通過探討戰爭扭曲人性的本質，傳達出反戰意識，是黑澤清罕有的戰爭歷史題材。本片由黑澤清高徒滨口龙介擔任編劇，後者在一個類似歷史樣板戲的間諜片暗藏了一波三折的情節反轉，將夫妻的信任危機和宏大的國家命運結合起來，在婚姻倫理和驚悚懸疑兩種類型來回切換，也讓黑澤清拍出一部沒有硝煙的戰爭片。本片在年代還原二戰背景方面極為細緻，且攝影和美術效果有別於恢宏壯觀的戰爭片，黑澤清亦在這個題材中放入了自己的作者趣味，並很好和題材風格達成一致。整體水平不俗，甚至和黑澤清本人巔峰作《X聖治》相差無几，他也以此片贏得威尼斯最佳導演獎。
330还没中国导演找高桥一生来拍电影嘛？？？
331说实话这个题材不大适合黑泽清，他所关注的和他所擅长，实际上和这种端正流畅的叙事背道而驰。看得出来卯足了劲儿在捕捉时代质感，于此调度和摄影依旧是杀手锏，它让细节积淀成人物最后的情绪爆发，突破了时代剧框架对阴冷影像的限制，某种程度上也暗合了角色的转变吧。
332可以考虑一下：第一次戏中戏的时候已然想到了结局（是结局的隐喻），为何又太想看下去，的原因？
333整体格局不大，更像一个低成本舞台剧/电视电影，配乐/场景/选角都全方位不如色戒，尤其是两位主角高桥和苍井演的平庸到看不出任何心理活动，优秀的部分恐怕就是揭露了731的一些真相吧
334不谈剧情，就整体观感而言让我想起色戒，或者说，就是色戒模式套了个日本故事。但是神户就差上海太远，苍井优 / 高桥一生也不是汤唯 / 梁朝伟那个量级。比不了比不了，大中华地区两岸三地奉献的亚洲巅峰经典，恐怕任何一个单一亚洲国家都无法实现色戒这个高度了。不过，本片的光影还是挺好的，回头来看剧本，完成度也很高。就是场景调度。。。四星吧
335真实到无聊，黑泽清还是很诡异
336依旧是没办法理解滨口笔下的感情。
337女主你既然能理所当然地出卖了侄子还义正辞严地说出为了更伟大的事业就必须做出牺牲，那就别在男主把你出卖了的时候做出一副天塌了的样子啊，这个道理不是你教给你老公的么。被人跟踪了还嘻嘻哈哈地觉得好玩，这种女人天真的可怕…
338太成熟的类型片。本以为又陷入各持正义最终共同毁灭的悲剧俗套，结果一幕幕真实的谎言把一切打破。“间谍之妻”为了爱情的真实去粉饰爱国的热情，而间谍却为了正义的真实去牺牲真挚的爱情，没有对错而已。大量光晕如面纱般覆盖在画面里每一个物件上 ，似谎言般无处不在。作为战争受害国的观众自然不能共情于战败日本所遭受从天而降如地狱般的焚烧（应得的？），也不能感动于信仰普世主义而叛国追寻真实的义举（应做的？），但能感受到爱情被背叛和利用而在沙滩上的号啕大哭（真实的）。这是奇特的观影反思。
339丈夫剖白自己的时候处理的有点着急了，好多剧情都有点着急;苍井优爆发的时候演技超强，但是不太稳定;冯巩稳定，但是有点太稳定了，起不来;战争对谁都是噩梦，在2020年这个情况能拍出反思的片子真厉害，我们还是要对人类怀揣希望;不愧是我喜欢的演员们(东出昌大演垃圾人真合适👋🏻)
340HIIFF2020 #8 最后半小时着实牛逼。
341可能是今年最喜欢的电影，结尾想到了她何以沦落至此和大路
342反战部分很正，但女性部分很坏。“你是间谍，我就是间谍的妻子”——女生的觉醒不是为了正义而是为了丈夫，最后失踪的丈夫。基于此，像爱情片的视听和叙述都没那么好了。P.S. 高桥一生又跟苍井优搭档啦？
343说教的/优酱总像是青春话剧里的人，自然电影本身话剧感也很浓。
#若不能 真实给出那种 恶力之强，总不如的
344剧本可以，敢于直面历史罪行也值得称赞，但拍的真不大行，前面的铺垫部分拖沓苍白，进入正题后节奏也没起来，而且人物塑造扁平，尤其是女主，几次思想转变太突兀，可惜苍井优演的那么卖力。三星不能再多了，黑泽清又如何？拍的不好咱也不能惯着，是不是。
345美术服化道强！黄 绿 蓝 再加上稳定的摄影 节制的调度 前后的反转+师生合作 不过为啥要叫苍井优おばさん 理解できない
346结局有反转 不失为好片
347苍井优的表演有点迷....从头到尾也没猜出故事的走向。高桥一生真的太帅了！！！
348导演风格融合得新鲜可看，这么直面尖锐又保有留白。历史与个人。两个主演一收一放，高桥一字没说但你也能知道这个「无国界主义者」在想什么。而后半那场看片后优完全表达了聪子在疑惑、瞬间整理思路、不敢置信、接受、心寒、怨恨中的多种心理活动，最后转化成一声お見事。在一切都结束之后，沙滩上的痛哭，她的万千哀愁又能与谁说。
349苍井优采取了昭和时代电影中女性的姿态和表演张力，很见效，总算让靠一尘不染之服化道漂浮建立的年代戏有了可信度。反战内核的国际主旋律影片能拍成这样真的很好，勇气可嘉，格局落落大方。在忍不住张扬作者性的最后，大轰炸长景调度败于贯穿全片的景别过松，使得剥削角色的那些情绪涌动都不太立得住，实在让我找不到入口。看完暗自想象哪怕借鉴一点点《雁南飞》的运镜，或是黑泽明电影的分镜、布光，是不是都会更好一些。有时候觉得日影选题总是优于技巧，若是偶尔如此，我也不会挑剔，但事实是往往如此，免不了觉得眼高手低。
350一般般
351一个寂寞闺中少妇的幻灭之路，加了点731、政治的元素，我为啥不去看《色戒》
352210706香港至三藩；所以说为什么要找NHK的摄影班底
353不好看
354她卖他，他卖她，什么都能卖
355个人的情感遇见了世界大义，整个故事将人性的复杂展现的淋漓尽致。里面的两次背叛引领了这部电影的两个高潮，里面细节的设置让我直到快完了才知道其中一个角色的想法，而另一个真的藏的很深。值得回味。
356苍井优的人设在我这边已经立不住了，从偶像到癫狂，现在好好的演个戏，我都get不到了。
357“普世正义”，久违的动人词汇
358以为可以和丈夫共同作战，最后不过是丈夫的棋子。女性在这类“大义”前，总被当成理所应当的牺牲者。
359考虑一下以后不看这种服化道和影像质感向日剧无限靠拢的日本新片了。
360三星半。无论是超越狭隘的国族观念从而树立的深沉的反战立意，还是对女性在家国叙事即使奋不顾身反抗，仍注定被边缘化的命运的深切揭示，都彰显着坚实的左翼电影品质。但片子并不好看，故事和演员都是类型片配置，而滨口的剧本、室内戏对打光的过度强调又赋予电影鲜明的舞台剧风格，两者不相兼容彼此拉扯把力量都涣散掉了。于是电影的叙事始终处在一种怪异的悬浮感里，上一场与下一场戏无法顺畅接驳，让人难以沉浸投入。
3611、这部电影的表现技法很赞：不正面拍摄严刑逼供的画面，仅通过惨叫和剥落的指甲就让人不寒而栗；妻子观看影像时，不播放影像内容，集中表现其脸部的震惊表情，让观众自行想象，冲击力度更大。

2、福原李子躲在集装箱里，几道光线从孔洞中直射在她身上，与小电影中的男人向女人开枪的镜头相呼应，暗示了结局。这个男人给了她希望和虚幻的爱，又亲手掐灭这个希望、斩断这份情缘，多么残忍！影片结尾女人的哭泣更像是对战争和命运的控诉，伤心欲绝。

3、有些人陶醉于称霸世界的美梦，有些人排斥惨无人道的战争，有些人为了国家利益赴汤蹈火，而有些人为了心中的正义铤而走险。既承认自己战争中的罪行又描绘了战争的反噬，成功表现出日本人对二战的复杂认识与反思（当然在我看来都是活该）。
362来北京电影节看一部日本电影，竟意外的接受了爱国主义教育。
363年度最佳。战争的面孔不是女性。
364有一个充实的剧本，调度也很精彩，是那种越想越出色的片子
365颇有《千年女优》里那一份痴迷。
3663.5星吧。感觉拍的比较直接，有些地方挺有趣。打光也很直接。
367一个死女人、一个活着的女人、一段影片、一个秘密。你要大义，我只要两个人的幸福，为此不惜代价，但不知道的是自以为掌握着两个人的权力还是被夺去，不是2个礼拜、而是战争结束，我们赢了才可以最终相聚。（PS：苍井优浮夸、东出昌大面瘫、高桥一生表现平平）这部电影让我想起了色戒—男人啊，女人啊！
368黑泽清真敢拍啊，编剧居然是滨口龙介～～乍一看是完美的革命爱情，看完走出来又觉得是优酱对高桥小哥单方面的信赖和执着的爱……
369男人奔赴理想，女人奔赴爱，理想虽远犹可把握，人心却无从猜测。女人因为爱而狭隘，也因为爱而伟大，果然女之耽兮不可脱也。
370#2021SIFF# 看似抓住了一定话语权的女性，实则还是男性语境中的工具人，还是被他者化的“妻”。黑白胶片戏中戏的内容基本就是整部片子的注脚。街景横店塑料感太强。能get到背后的所有表达，关于家国/两性/反战的种种，然而这个故事实在emmmm每次反转背叛牺牲的必要性在哪里？
3713.5 间谍是谁，又是谁来定义间谍？（话说潜伏是这样的故事吗？
372题材加分，正视民族的黑色历史。但是我对里面的桥段设置着实喜欢不起来。有种用力过猛的感觉。
373光很好 さすが那两位~
几位演员感觉没有突破。
374很舞台劇。好難得看到日本電影做這麼直白的反省題材，將當年731部隊在中國的惡行搬上銀幕。而當你的同胞在遠方為非作歹時，你有沒有勇氣睜開眼睛看，或是只願意像東出昌大演的憲兵一樣複誦著那些上面教的話? 蒼井優演的很好，特別是後期。早先看似不知世事的嬌養婦人，望著丈夫時，眼中滿溢著那種近乎狂熱的愛意，居然有讓我心驚的感覺...還有在海邊那場撕心裂肺的哭泣。覺得比"她不知道那些鳥的名字"更有突破。
375也是很解压了😭😭疯狂年代逐渐清醒的要如何渡过？精神病院里大哭醒来抬头看轰炸机飞过
376啊現在的劇本都這麼隨意嗎……
377整的非常像舞台剧 据说是还原那个时代造作的电影风格？？ 金蝉脱壳丢侄子保丈夫 声东击西妻子洗脱嫌疑 第一招多少有点歪打正着 第二招冯巩就很机智了
378我就说看的时候怎么那么有滨口龙介的风格，看完后一看编剧：滨口龙介……好吧…
379男人和女人终究是活在两个频道下，如果他们因为心有灵犀在一起生活得很美好，一定是存在隐瞒与谎言。一旦因为大环境变革劳燕分飞，牺牲代价最大的，必然是像苍井优角色扮演的这类近乎冷血的可爱忠贞女性。黑泽清这部反战片，日剧式的做旧，可以接受，就是故事角度也太刁钻了，有点反套路。
380间谍 反战
381年度十佳。这才是我们真正需要的，兼具艺术价值与思想深度的主旋律电影。黑泽清继续稳定输出拍悬疑片的看家本领，极度舞台化的摄影调度依然无可指摘，最后半小时情绪之饱满，在其作品序列中极为罕见，让人动容。最后多念叨句，如果当年和梁朝伟合作的《1905》没有流产，该会是一部多么出色的杰作。// 211003 #VIFF2021 大银幕二刷，现场掌声雷动，依然热泪盈眶。
382这应该是数字摄影机拍的吧，对历史的抽空还是值得玩味的。文本上是很规矩的历史家庭悬疑之融合。大背景是反战揭露罪恶真相，实际上还是主要探讨婚姻关系。到最后，731的罪行是否得到报应已经无人关心了。
383太工整。东出昌大非常好，适合这种阴森隐忍的角色；高桥一生是不是电视剧演多了所以...优酱竟然和二十多年前完全是一个样子，很独特的女演员，就是演技一如既往地差点儿意思。
384没有人做无谓的牺牲
3852020HIIFF NO.9 拍了诸多来自异世界的「侵略者」之后 黑泽清终于开始审视日本军国主义这个土地和思想的双重侵略者了 只不过本片不仅在“清空”与“填塞”的惊悚内核上一脉相承 相较于之前神秘主义/科幻色彩的鬼魅悬疑调性 历史题材更具体可感平易近人 片中所展现的人物与意识询唤的关系颇值玩味 将个人内心的“大义”建立在牺牲他人的基础上 过程正义的缺席能否指向结果正义？
386又一部看完怀疑自己的电影，这么明亮的打光这么简陋的服化道，宛如国产电视剧。这配的上银狮bd吗？
387对剧情内容的疑惑大过了我对影片的享受程度，翻了翻影评才大致明白这个故事到底是怎么回事，累觉不爱。不过能看到日影中有这样的反战和反思内容有震动到我。影片色调很美，但可惜这部并没有很看进去，不知道会不会和gs的观影条件限制有关。8.4
388正视历史这一点上加一分吧
389[B]
390标签里有日剧SP就很凡尔赛，有一种莫名的低调奢华感，当然这和电影无关。电影很好，演员很好，虽然偶尔飘乎的想到这几位以后就不会被冠上汝花的名号了吧，脑补了一下。
391滨口龙介了不起。优酱依然厉害，喜欢几段默片播放时给她的面部表情变化特写镜头。
392看这一类题材时我无法像平时一样客观，我会去在乎电影主旨是否真正意义上的反战而不是战后卖惨，显然黑泽清的这部是前者，感谢。从电影本身来说，技巧纯熟，小优演技无需多讲，一切的不足都在于剧本打磨欠火候吧。
393题材和立场必须支持加星，但一点都不精彩。有什么必要呢，只会搞得更糟吧，而且他不爱她。苍井优不行，演这种复杂的就用力太猛没有分寸感了，看她演戏累。演的最顺眼的反而是东出。最逗的是又在影评里看到有人说黑泽清是黑泽明儿子的，还认真总结比较了“父子”俩的不同，xswl。
394MK2 Odéon,  si tu es l'espion, je serai la femme de l'espion.
la fin met fin à la guerre mais aussi une femme audacieuse qui s'est sacrifiée à son mari pour l'amour de la vie. 
395难道不应该引进国内院线？真正的反战电影。没想到对731描写的会这么直接。至于故事，就真的是个嫁鸡随鸡的妻子，挺好的，挺反映人性的。服化道给人很强的电视剧质感，但评论也有人说当年就是这样，不太懂。
3967/10 中间有几组镜头还是蛮黑泽清的 #北影节落幕日
397#SIFF2021 第三部 8.5/10 私心分数 
滨口龙介我永远爱！！（就是要强行cue）真的是好大的惊喜！第一重是战争反思，这是一部反战电影而非反战败电影，光明正大拍731让主角说自己是世界主义者；第二重是女性身份的探讨，聪子到底是出于爱情还是出于大义，放在时代和战争背景下的探讨更动人；第三重是夫妻之间的博弈，像仓库里的那盘棋，人与人之间的缠斗或许才是本片真正的主题；第四重是电影层面，影像的运用，虚实的模糊，光线的过曝和幽暗的恐怖感，剧本的多次反转，即使是惯用，但仍然让观众我赞叹。
至于质感差、舞台感重、中间过于drama对严肃的消解，还有留白是否过多，这一切到底是技巧还是失误，我好像无法客观评价了，真的太喜欢了！另外聪子在宪兵队发疯的场面太美了，列入我top10镜头。
398主题最后都被苍井优直白的说出来“正因为我没疯，所以在这个国家是疯的。”。这次8K超高清摄影，就我看的蓝光而言，感觉并没有体现出它的优势，反而会出现一种数字摄影的廉价感。打光调度依然黑老师水准，但声音就做的很差，毫无细节可言。话说黑老师就不能找些好演员吗？最近又是东出昌大、高桥一生、西岛秀俊、长谷川博已，名气一个比一个大，演技一个比一个不堪入目。
399反战电影应该会被引进国内院线放映。
0他设计的武器比任何枪支杀死的人都多
1车到山前必有路，路上必有丰田车，车上载着黑叔叔，手持阿卡朝天歌。
2这是一个天才的设计师的伟大设计。没上过学，却设计出一支历经70年而仍被广泛使用的枪。这支AK-47及其仿制品，几乎抗衡了世界上所有的单兵自动武器。
3看完有些平淡，只好找其传记来补，发现影片缺失了两个重要的关键：1、卡拉什尼科夫受伤住院其间，阅读了图书馆的所有兵器书籍，尤其是对轻武器的发展史变迁有了较系统的认识——这是承上启下的关键。2、在走向AK47之际，卡拉什尼科夫不断改进，得到很多方面的帮助——这是走向卓越的关键。影片本可以拍的更好啊
441年开始，49年结束，AK-47突然间就莫名其妙蹦出来了，这剧本太单薄了
5没有重点的流水账，像AK47一样，故障率低，就是精度差
6天才的设计师的故事，一支神奇的枪械诞生的过程。影片用非常平实的手法，讲述了AK47的发明人卡拉什尼科夫的故事，片中画面非常漂亮，男女主角颜值很高，应该是出于保密的原因，影片没有细致讲述发明中的细节，让人感觉有些不太过瘾。整体来说，观众还是看到了一位没怎么上过学、也不会画图的天才设计师的成功历程，当时的苏联真是有“不拘一格降人才”的胸怀和胆略，才能让卡拉什尼科夫这样的设计师脱颖而出。
7在我心里，卡拉和他的AK47是真正的20世纪兵器之王。
8诚意很足，但内容不足。设计枪支就是在厂里带着一帮人走来走去。这个套路拍得也挺俗但是人物都挺可爱的。啊好想知道内务部要是和党卫军打一仗会是什么效果啊。
9餓螺螄的米國大片！！！
10寡淡如水
11真正讓卡拉什獲得至今的成功是冷戰時期制體指導的熱衝突輸出以及刻意的大量生產導向.
12最牛产品诞生记——AK47，75年经久不衰
13焦点不集中！有点散漫不过瘾！AK47啊！
14仍然记得多年以前打CS时端着AK47将对手爆头的酸爽。
15一般般，就是鼓吹俄罗斯人的技术力量。
16一代枪王的传记写实，不同于美式英雄，苏式英雄的成长史几乎都是从平民开始，而后缔造传奇，给了我们更多的鼓励，有梦想就要坚持下去！试枪阶段的慢镜头甚为震撼！
17结果变成了省港旗兵的利器，不晓得卡氏爽不爽
18镜头语言很漂亮，构图什么的一看就知道导演是学院派，可惜这剧情太寡淡
19阿尔泰边疆区是个英雄的边疆区
20        对比这部俄国人自己拍的历史传记片，更显出刚看过的美国小说《莫斯科绅士》是个带政治色彩的“西方神话”。本片讲述是前苏联AK47自动步枪发明家的传记片，继承了《普通一兵》、《董存瑞》等社会主义时期英雄主义电影的干净、单纯；当然也多了些“时代复杂性”的描写（揭示其哥哥做为政治犯一直被关押）。总体来说，还是个今天俄国的“主旋律”电影。喜欢这类题材的人，可看看。
21…典型的前毛熊电影，主角身边的配角永远是高一点，缩在主角背后，然后用猥琐的眼光瞩目着主角。然后主角一路被大神辅佐，基本没有敌手，除了自己扑街之外…最后结尾莫名其妙的就完了…特么搞了一辈子，最终成名作只有几分钟的出场…尼玛…死达林的出场时间都比AK47多！豆瓣评分都是来自脑残粉么？
22米哈伊尔·卡拉什尼科夫生于1919年11月10日（天蝎座），卡拉什尼科夫设计的AK-47自动步枪产量超过一亿支，改变了世界政治格局，AK-47自动步枪也因此出现在五个国家的国旗上，卡拉什尼科夫被誉为世界最伟大的枪械设计师，没有之一
23俄罗斯电影通病——容易跑题！
24顶着AK-47诞生史的噱头拍了个又无聊又俗套还没有重点的流水账，感兴趣的还是去找纪录片看吧。
25片子很套路，看看了解下
263.5
27拍得比较平淡。
28残酷，优秀，神奇
29枪械天才AK47之父
30自小顽皮爱设计，
铁甲钢拳向披靡。
八年练成全自动，
枪声响时全无敌。
      —AK47之父卡拉什尼科夫

31信息量有点少
32毛子版主旋律，但人物刻画和深入发掘都没有做好，只是流水账般的把故事讲完了。男女主颜值在线，演技也可以，被剧本毁了。
33影20231：平淡，浪费题材
34我看的俄国战争片里唯一一部用主角为剧名并完全拍成一部个人英雄主义的电影（《哈斯木》算不上），题材里的异类，也许以后会更多。主角被拍成一个争强好胜的优等生，再加一个征服女性的副线，画面亮丽，人物俊美，颇有校园剧之感，俄国大国魂和乌拉欢呼，反倒有点违和。
35因为是AK啊
36情怀（？）加一星。拍得有点儿寡淡，一个没读过什么书的“捣蛋鬼”真的是被上帝亲过脑门，一路没遇到啥重大挫折或挑战，靠着愣头青精神就搞出来把惊世骇俗的枪……也许际遇本就如此，但看着让人有些失落。看枪王吃东西还挺香的，大半夜把我都看饿了。最早知道ak47还是小时候打cs，但压不住枪，所以一般不敢用42。喜欢用51，除了摸到了远距离爆头的门道外，可能主要还是因为子弹多……像我这种反应慢的，每次reload都很崩溃-___- 啊说得突然好想打两盘！
37既无AK秘辛，也无个人描画…… 震惊的流水账，在2020年我楞是看出了一股子前苏联样板戏的诡异感觉。
38近年俄罗斯大力纪念二战，开展了许多活动，这点值得国内学习借鉴，虽然相关题材电影的质感真的很不错，但叙事大多一般。
39战争创造了武器，武器成就了战争。影片无感，打发时间。
40不错，布尔什维克兄弟，把洪都陆孝彭研制强五拍出来，也震撼。
41片头抄袭《太平洋战争》就不说了。搞研发的剧情跟狗撵腚似的狂飙突进，从前线战场到造出第一支AK仅占了30分钟篇幅。然而一到恋爱戏码节奏就慢下来了，男女主关系进展突兀，生编硬凑。测评的重头戏还算有趣，展示了AB-46和AD-46这两款竞品，结果一个不防水、一个不防沙。
42作为传记电影拍得没吸引力，分数全部打给AK这把枪
43甚至没有高潮...
44把片名改成《AK-47的诞生》估计会有不同的结果吧。军迷朋友应该喜欢看的片子。一段历史，一段人生，一个创造，一个传奇。
45勉强及格。AK47诞生的故事，卡拉什尼科夫造枪的过程里有些爱国主义表达，比如最初义务帮助他的车厂工人们、设计事业停滞时他要拖着残疾胳膊回前线，经历种种波折的造枪过程其实表现的有点流水账，得到强调的是电影里“老一辈”的形象，卡式自学成才而且年轻，在电影里他成功的很大原因是老将军们的提携和信任，这种表达不好套用欧美的父权视角，更多是对苏联的怀旧了。另外卡式的家庭影响贯穿全片，他一直给母亲写信，自己差点受弟弟牵连，他在片尾得到的最大奖赏是：回家。全片画面拍的都很干净，试射场经常蓝天白云，莫斯科大街和他阿尔泰老家都是一尘不染簇簇新的，在影调和家庭观念上已经和欧美电影无甚区别了。爱情戏拍的一般没起到调节节奏的作用，不过他愣愣的跟着女方回家，就跟他莽撞试射AK47一样，还是属于俄罗斯人猛冲猛打的虎劲儿
46对战争狂热的男人来说，女人的魅力不如枪械…
47因为测试的片段去看的，但全片差点意思
48AK47的研发过程跟预期的很不一样啊，主角在没上过学更不懂机械设计专业的情况下一步步走过来，真是天才。很意外主角来自阿尔泰地区，更好奇他后来的经历是怎么样的。
49结果最关键的AK47讲的最少，整部片也就平铺直叙，并没有什么很精彩的地方，主角个性刻画的过于用力了，显得很片面
50不理解你们到底是给这部电影打分还是给AK打分。
51作为一个FPS游戏爱好者，很喜欢AK系列步枪，第一视角很瘦很帅，设计自成一派，音效是那种哐哐哐的，很带感。
522021.4.16想看，4月底看过。
53题材特别吸引人，对车间车工钳工工作场面的还原上，让我这种在北方重工业企业子弟出身的人很有童年的代入感。AK神话一样的地位和他的缔造者卡拉什尼科夫的天才而传奇的经历都是军迷津津乐道的传奇。故事讲述的也挺克制，几个关键点比如出身问题，对战争的思考，以及非常可惜的是研发AK的几个关键技术点的解析以及灵感来源，不知道为什么划水了。使得一代枪神的NB之处并没有淋漓尽致地喷射出来。大篇幅描述爱情，但又缺乏了一些必要的情绪逻辑。对比宫崎骏的《起风了》，零式战斗机的设计者的匠心和爱情，这个片子都显得松了一些，好像只是强调这是个倔强的人，因为他的倔强所以他成就了AK。意犹未尽，不太过瘾吧？毕竟这么好的AK诞生的题材，缺点《起风了》的氛围和诗意美。感觉没跳开。或者在制造技术上深挖，或者氛围以及思想上再弥漫一些。
54对于鼎鼎大名的AK-47之父，我觉得导演应该把这部传记片拍得更好一点！
55俄罗斯的主旋律只有正能量，非常团结，没一个坏人。整部影片就像一架滑翔机，镜头一扫而过，情节一扫而过。摄影和配乐都是标准爱国大片风，拍得干净利索，利索到几位成长路上帮助过他的军官除了胖瘦一概分不清谁是谁。看在把尤里拍得那么帅的份上，加一星。（尤里与角色年龄相当，真是一大幸事啊。）
56没有受过正规教育的天才发明家 从一开始被人嘲笑轻视 到经历一次次的失败 直至最后设计并制造出闻名于世的AK-47 这一路走来不容易啊 可见即使是天才 通往成功的道路也满是坎坷 没有谁可以一步登天
57一般般
58真实事件改编传记片，他只是个小兵，却发明了步枪之王https://www.bilibili.com/video/BV1GT4y1E79Y
59技术细节方面写的太潦草，直接忽视设计进步过程，平铺直叙。中间还加了一段内务部官员的丑角戏，出于政治正确的需要么？

这部电影告诉我们，AK-47神奇的从天而降，卡拉什尼科夫也是。

60AK47之父的故事，从卑微士兵到枪械大师，影片通过纪录片式的视角描绘了卡拉什尼科夫的艰辛历程
61AK47之父的故事。卡拉什尼科夫没上过学，也没接受过相关培训，之前只是坦克手，根本不会画图，可以设计武器完全靠天赋和灵感。从粗糙的手工枪械到AK47的诞生，电影流水账一般地讲诉了卡拉什尼科夫前半生的事业与爱情，有些平淡，戏剧冲突不大。还好AK47诞生在世界大战之后，不然不知道还会夺去多少人的生命。
62整部电影看下来АК47和原型机在线时间还不如斯大林和列宁的招贴画时间长，而且连AK47（阿卡47）研发时的困难都没什么着墨，就在那边讲儿女情长了，“我是不是没机会造枪”之类的支线剧情。卡氏甚至被塑造成了愣头青形象，在第一次庆功宴上高级军官甚至还要感谢神和俄罗斯，感觉好怪。原来苏联亡了，那没事了。
63如果没看过卡拉什尼科夫的相关资料，这部电影还是可以打高分的。这部电影和《决战慕尼黑》的视角非常相似，是通过拍摄主角（们）不断受挫和个性中的顽强坚韧外加天分为主题在最后终于获得大成就，先抑后扬将影片情绪渲染一步到位。优点是最后的高潮部分几乎用不着怎么加油就能冲到情绪高点，不足则是缺乏了主角顽强中的一些小成绩和真正专业付出汗水辛苦的勤奋努力。造成了让观众觉得影片主角很有性格真实丰满的观感却难免忽略（省略）一些很重要的元素，也许这样的剧本结构方式也是俄罗斯导演们特意回避或者创造的属于自己的镜头语言，要做到完全与好莱坞套路不一样可真是很不容易，对本片来说只要投入情感观看就可以了，想了解更多还是要看书籍才行。
6429岁设计出AK47，就是99分天才加一分汗水呀，汗水好演天才怎么演？摄影好看就行了。
65无感的名人传记，俄罗斯电影经常这么娱乐。
66挺寡淡的一个故事，没啥高潮，也没啥冲突。一个普通中士凭借发自内心的驱动，持之以恒，终于发明了步枪之王AK47的故事。表演平和，摄影确实不错，运用了大量运动长镜头，视觉观感很好。
67毛子传记片，又名《AK47是怎么炼成的》。
68敘述世界槍王卡拉什尼科夫研發AK47衝鋒槍起心動念、不屈不撓的過程。
也許時間篇幅有限，感覺省略了很多故事，不然會是一部更出色的傳記電影。★★★☆
69his toy，no history。
70如果不是对枪械非常感兴趣的人很难理解，剧情寡淡得要命
71作为人物传记片，剧情上稍显平淡
72缺乏细节，仿佛是刻意指出那个联盟不存在天才发明家，伟大的国家会帮助普通设计师做出传奇步枪。然并卵，即没有参加二战又见证了心爱的祖国王国后衰落。
73俄国主旋律：必须有伴侣，必须郎才女貌，还有罗密欧那一套；天生战斗天才，无弧线，这个人几乎都在莫名其妙开心和发火，就……谢飞老师评的好。
74俄式自high。另外，kalash当然是有代表性的枪支，我也很喜欢，但它的流行并不是因为枪好，而是某个大国当年无偿地全球大派送，至于第三世界小作坊里出来的ak，就和当年小作坊里出来的sten一样。
75还是有点浮于表面
76中规中矩，为英雄立传。
77中规中矩的传记片，从开始到结束，从失败到成功，除了配乐的渲染，其余部分太过平铺直叙。几乎只是描绘了主角的表面生平，但在细节部分刻画非常少。既然是枪支设计者，就应该从人和枪入手，忽略掉其中一方都是不够成功的。
78ak47之父，神奇人物卡拉的传记电影，拍得过于平淡，有点像记录片。
79画面精致，叙事粗糙或者说平实，不论如何，还是有别于好莱坞模式的，有苏联式的朝气，专注讨论武器，不作政治正确的反思战争，这其实反倒还原了历史，承担起这部传记电影该有的职责
803.5，不错的传记片，而且对人物个性的描写比较精确，让人对他淡泊名利的后半生有了直观的感触。
817分
82        平凡的传记，不平凡的卡拉什尼科夫。
        枪王之王AK-47。
83难得的一部俄罗斯二战题材的片，没有战场上的肾上腺素，在武器的制造的激情不输给以往冲锋陷阵的故事
84这部电影上映的时候正是疫情在俄初起之时，俄院线最后的记忆。命题作文既视感。对克格勃的质疑最终转化成了一笑泯恩仇。如果我不尊重自己，我又有什么意义呢。对哈萨克的描绘充斥着帝国想象，把哈萨克人排除在视野之外。并没有开启理解苏联的不同视角也没有提出新问题。
85AK就好像突然蹦出来一样…作为传记也有点太简略了吧。
86开始有点《T34》的感觉，之后从火车修理厂到参选竞标的过程就有点玄幻色彩了。
87不明觉厉
88俄罗斯主旋律，绝口不提ussr，标准传记作品：动机➡️受挫➡️坚韧不拔➡️情感生活➡️最终成功，但是最后好不容易要开始了，然后是用文本代替影像…很遗憾。但是作品摄影真的不错
89卡拉什尼科夫创造了传奇的AK-47，这个故事很是吸引人了。但拍得太一般了。一些真正重要的东西都没有拍出来。
907分。看这片子的，估计都是冲着AK47这青史留名的一代神枪去的。但很可惜这部分的内容其实并不多，更多是主角设计各种碰壁，各种努力，整体上有些太过单薄和平淡了。当然最后试枪还是不错，积蓄下来的情感的爆发还是能看看的。
91乌拉
92AK47代表自由还是杀戮？ 原子弹带来了和平还是战争？ 或许都有 但不可否认发明者的伟大 以前ak被第三世界人民用来反抗帝国主义 殖民主义  现在ak也被极端分子手中用来制造恐怖袭击  原子弹的诞生结束了二战 大国之间又因核威慑而达到平衡 然而如今世界热点地区的动荡不安又多半因核而起 即便经历两次世界大战 人类依然好战 因为慑于核末日 便发动冷战 局部战争 代理人战争 但谁又知道核按钮会不会再次按下 毕竟这世界最不缺的就是疯子了 电影本身拍的没什么意思 但是一个了解枪王的窗口 最后抱起来那个很有梗
93AK47的创作者
94AK-47诞生记，剧情有点老套但拍摄的足够真诚。
95首先该片拍的中规中矩，只能算是中等偏下的传记片水准。作为本该是专业性极强的传记片，给观众的信息普及还不如《无双》给观众印刷知识的普及。这直接导致本该是影片高潮的，AK47关键结构的攻坚显的十分疲软。
96一代枪王啊，却平平淡淡，政治片意味更多。没有什么精彩曲折的故事，也没有细说枪的研发比较，只说批准多难，有种苏俄人的粗糙大笔。
97非常流水账式传记片，剧情不知所云，没什么高潮起伏。人物比较可爱，农民的儿子凭借自己的热情兴趣爱好打造了一支流传至今的ak47，剧情完全可以深度聚焦于制造的过程啊，肯定会很有意思
98还行吧，拍得比较平。
尤拉很可爱。
99AK47之父卡拉什尼科夫
100难得的一部俄罗斯二战题材的片，没有战场上的肾上腺素，在武器的制造的激情不输给以往冲锋陷阵的故事
101战争之王！
102这部电影上映的时候正是疫情在俄初起之时，俄院线最后的记忆。命题作文既视感。对克格勃的质疑最终转化成了一笑泯恩仇。如果我不尊重自己，我又有什么意义呢。对哈萨克的描绘充斥着帝国想象，把哈萨克人排除在视野之外。并没有开启理解苏联的不同视角也没有提出新问题。
103开始有点《T34》的感觉，之后从火车修理厂到参选竞标的过程就有点玄幻色彩了。
104俄罗斯主旋律，绝口不提ussr，标准传记作品：动机➡️受挫➡️坚韧不拔➡️情感生活➡️最终成功，但是最后好不容易要开始了，然后是用文本代替影像…很遗憾。但是作品摄影真的不错
105卡拉什尼科夫创造了传奇的AK-47，这个故事很是吸引人了。但拍得太一般了。一些真正重要的东西都没有拍出来。
106苏联某机务段检修车间职工卡拉什尼科夫因未及时通过新工技能鉴定被解除劳动合同。一气之下发明了AK-47[捂脸]
107第二次世界大战如火如荼，德国进攻苏联的一场战役中，年轻的普通士兵米哈伊尔·卡拉什尼科夫中弹受伤，住进了野战医院的他，无法在回到前线战场，然而，这位爱国者并没有善罢甘休，虽然他不能手握武器重返战场，却让战场上的战士们都用起了一把以他名字命名的突击步枪——AK47
108AK47代表自由还是杀戮？ 原子弹带来了和平还是战争？ 或许都有 但不可否认发明者的伟大 以前ak被第三世界人民用来反抗帝国主义 殖民主义  现在ak也被极端分子手中用来制造恐怖袭击  原子弹的诞生结束了二战 大国之间又因核威慑而达到平衡 然而如今世界热点地区的动荡不安又多半因核而起 即便经历两次世界大战 人类依然好战 因为慑于核末日 便发动冷战 局部战争 代理人战争 但谁又知道核按钮会不会再次按下 毕竟这世界最不缺的就是疯子了 电影本身拍的没什么意思 但是一个了解枪王的窗口 最后抱起来那个很有梗
109一代枪王啊，却平平淡淡，政治片意味更多。没有什么精彩曲折的故事，也没有细说枪的研发比较，只说批准多难，有种苏俄人的粗糙大笔。
110非常流水账式传记片，剧情不知所云，没什么高潮起伏。人物比较可爱，农民的儿子凭借自己的热情兴趣爱好打造了一支流传至今的ak47，剧情完全可以深度聚焦于制造的过程啊，肯定会很有意思
111脸谱化的电影
112还行吧，拍得比较平。
尤拉很可爱。
1133.5星。摄影非常好，构图是名画级别的，镜头运动也富有诗意，缺点是只讲人物生平，并不触及枪械设计的技术层面。终于知道AK47为什么这么土……卡拉什尼科夫的文化程度不高，所以不介意颜值，也不需要炫技，只想在皮实耐操的前提下实现最奔放的火力。
114AK-47没能赶上二战的尾巴，却在冷战时期一举成名。中规中矩的传记片，爱情线走的很弱，显得可有可无。相比最近的《阿基米德大战》暗淡了不少。三星半
PS:结尾“同志们辛苦了！”“为苏维埃服务！”原来这句也是舶来品。
115全世界最知名也是量产最多的武器，AK47已经不单是一种武器或许更多的是一种信仰，无论是游戏还是现代战争，他的地位已经毋庸置疑，从这部电影中更直观地感受到AK之父对其倾注的心血，草根出身，没有学历，天赋异禀，真正的世界武器之王！
116平铺直叙
117卡拉什尼科夫被称为AK47之父。一生很有传奇色彩。但是这个传记电影看完有点失望，过于平淡。
118两星献给AK-47！影片毫无重点，主演毫无演技，作为天才设计师，看不到任何精神。最大通病还是过于政治化，流于表面。
119他最大的愿望就是保卫自己的祖国。可是后来因为Ak优良的性能，也受一些恐怖分子组装所青睐。不得不说他真是个鬼才一样的工业设计师。
120简单记录了卡拉什尼科夫从负伤到AK47列装期间的故事。但是记录的方式很偏重情感，对于枪的设计只是草草带过…枪王AK的优点几个镜头就没了，从轻机枪落选到AK大致出现的过程也很突然，为什么会产生这样的设计思路也没交代…说实话感觉看纪录片更带感…
121迈最土的步子，泡最美的妞，造最屌的枪。一个从中士到元帅都正直热情豪情万丈的英雄时代，乌拉！故事而言爆点不够高，枪支的设计基本也是用配乐加剪辑带过，战场经历，动机，爱国热情，种种可以深挖的点力道都不够。比如村庄队友卡壳那场戏，拍得也太过平淡...
122除了后坐力大 真的神
123因为题材加一星
完成度极低，极其温吞，完全是记流水账
倒是男女主恋爱的片段有点法国片的意思
124不算亮点很足的一部传记，虽说伟大武器的诞生哪有那么多跌宕起伏，但拍出来还是差了一些看点。似乎是俄罗斯式的主旋律影片。
125三星："罪孽不在于步枪，而在于扣动扳机的人”，枪王之王的传记，流水账叙事，整体较为平淡，不过不失之作..
126今年新片，AK47之父傳記。沒法當成熟電影看，作為人物小傳也旁逸斜出根不入土，軍迷們怕是更瞧不上了，設計制造篇章不超二十分之一，且技術點囫圇吞棗。但還是好看，神話故事的那種明目張膽的主角光環，不對制服和肩章敬禮的耀眼的青春。《卡拉什尼科夫》
127冲着奥尔加来看的这部电影，结果看到奥尔加在别的男人怀抱里，我酸了。
128谁小时候还没一把玩具AK47
129俄罗斯好题材太多了，就是导演水平和好莱坞的确差距很大。
130本来是好故事，拍得过于平庸了，感情线占篇幅过多，具体枪械涉制造却涉及的很少，相比同类型的模仿游戏差太多了
131电影一般，主要卖情怀，工匠精神，用在武器发明家的身上，不知是人类之福还是人类之祸
1325星，片子虽说不够精细，但优点也很突出，剧情简单直接，一气呵成，直线叙事不费脑子，配乐也是生动流畅看完就是一个爽字。战斗民族的片子确实很有自己的风格，让人看的舒畅。影片只 描述主角青年时期的故事，没有跌宕起伏的悬疑情节，也没有刻意编排反转，更没有特意围绕AK47这个已经世人烂熟的物件。而是从小人物的生平故事着手，有幽默，有失落，有崛起，一个小人物通过自己的努力奋斗实现理想，兑现天赋。主角的思想很简单，但也可以同样很真挚。有着这样简单真挚的感情，才能创造出如此的工具，一种匠心的体现，透露着爱国情怀，从而感动观众。
133【7.3分】很一般的传记片，平平淡淡，没有起伏和故事线，像流水账。
134AK47之父
135伟大的传奇，被拍成了不温不火的故事
136真是糟蹋好题材啊
137枪是好东西
1387.5分；平铺直叙穿插自述和闪回，更像是电视纪录片或剧情片，与其叫卡拉什尼科夫，不如称为AK47的诞生，对于其人本身描绘有限，更多的是着眼于枪械 的研发过程，但也没有什么硬核的专业内容；历史背景和环境还算凑合，也提供了一点点后方视角，女主过了一半才出现；手风琴摇出来的喀秋莎是真好听
139ak47 ak74 ak105 ak.........
140平缓
141恕我直言，这个男主就是俄罗斯的小鲜肉吧？完全没演技，全剧死妈脸，苦大仇深好像全世界欠他两千万一样，看见将军也拽得二五八万不敬礼爱答不理，你确定这样的人能活到战后？
142苏联明丽的天空
143再牛的天才在这种恶心的苏联体制下注定也被埋没
144剧情简单，AK47不简单，“皮实”很重要！
145好看！通篇史诗级配乐，剧情非常紧凑。天才真的是天才。有必要了解一下苏联历史了...
146AK47
147AK47的发明者，1947年
148真的很平淡，能淡出个鸟来，跳着看都没兴趣，删
149AK之父的造枪故事
150Ak最初成为了用来压迫亦或者是解放人民的高效武器，现在还是一种文化象征
151相对于无比辉煌的AK47来说，影片拍摄得较为平庸，索性拍成纪录片更好看
152挺好的选题，但是拍得一般，基本就是讲ak47发明的过程。
153中规中矩，起伏的段落太少，人物不够立体。拍得有点像霍金的传记片。
154对于一部人物传记片来讲，卡拉什尼科夫的人生经历在片中太短了，或许名字应该改为《卡拉什尼科夫的青年》。
155作为传记电影过于平淡，不似AK47出世后那般惊天动地。
156人物形象单薄了点 憨憨愣愣
157给AK打分
158有一种横店战争片的簇新，不过俄式底蕴深厚，到底镇住了。漂亮男主的发际线堪忧…… 背景地是哈斯克斯坦，有一些配角完全是蒙古人的脸庞，有趣
159不错，AK47之父，米哈伊.手扶拖拉斯基。
160作为一个文化不高的设计师，一路肯定是超出常人的艰辛。仕途和机遇也应该是真的好。抢肯定是他改进的，因为战后胜利的苏联得到了德国的很多战利品和理念。ak这个这么像stg44的枪，怎样改良和大规模工业生产应该是最重要的设计任务。它能成功也是有它的理由的。致敬AK,致敬喀什拉尼科夫。
161 红色帝国崩塌至今快三十年了。Ak枪族改变了世界轻武器的格局，可是伟大的卡拉什尼科夫设计出来的世界第一步枪没有办法保住他那伟大的祖国母亲。
162我怎么感觉第一把枪的出场时间比47还多，而且最后直接跳过了47的制作？
163试图以一个鲜活的角度去讲述AK之父，但是不算特别成功，缺乏思考，缺乏侧面评价，又不是自传，这么主观，有些潦草。其实这么劲爆的题材，完全可以拍的非常牛逼。希望还有其他人来拍其他版本。毕竟这个枪，枪王之王。
164虽说是传记类，但卡拉什尼科夫的贡献不仅是AK系列自动步枪，还有大家也有一定程度熟知的RPK轻机枪、PK系列机枪，都对世界军事影响很深。但电影只选取了AK的诞生这一成名作品作为内容，可能是时长所限，细节没有讲清楚，跳跃太大，只达到了让大家明白“这个人做出了这把枪”。
AK+RPK+RPG已经成为反政府武装、恐怖分子的标准三件套（不过俄国早就停产了47，市面上见到的大多是中国产56冲），直到现在俄国的新步枪还是靠着AK这套基础，说白了就是“改改还能用10年”。
165AK47价格低廉性能稳定，适应各种极端环境的应用，威力强大维护便利这一切的特性都成为了恐怖分子最佳的选择。由于当年本拉登抱着AK47公开演讲，AK也成为恐怖分子标配，成为世界第一杀人利器。卡拉什尼科夫要知道是今天的结果估计气的棺材盖也得掀了。电影描述枪王之王的诞生，真没啥可说的！
166感觉还有可以做的更好的空间
167简单清楚的讲述了传奇是如何诞生的。没有那么多感人肺腑的场面，展现出更多是真实小人物的感受。印象很深的几个瞬间：1、得知竞赛没有获奖，而一门心思的要重回前线；2、当元帅承诺签署命令允许休假。那些瞬间，演员的情绪似乎要喷涌而出，而又压抑了回去，这也是现实的表达。
168故事还不错，我以为是伪纪录片形式，结果是个纯商业大电影。讲真爱情故事的部分从第一秒就猜到了结局，这就很无语。如果之前看过相同题材的纪录片我可能会看到一半走人。
169中间莫名其妙的敌特戏
但是撞针声可以抹平一切不是吗
170他设计的武器比任何枪支杀死的人都多
171卡拉什尼科夫是个传奇人物，他的故事、他的生平确实值得认认真真拍一部传记片。可惜本片的制作水平很一般。AK47的设计和构造在如今肯定不算是秘密了。但影片并没有着重演绎这把枪王的设计和诞生过程。它为什么优秀？为什么能成为未来武器的标志？跟同期枪械相比，它的改进和创新是什么？什么都没提到。
172卡拉什尼科夫，二十世纪最伟大的枪械设计师，本片以他接触枪械开始，记录了这位设计师如何一步一步的走出那伟大的一步，就如AK-47那般，用最简单的设计制造出最无与伦比的机械结构，人生不也是如此吗？简简单单才能长久美满幸福，想法太多，欲望越多反而烦恼越多。
173导演一看就是学院派，拍的很稳，但平平无奇。
174AK-47，不知道死在枪下的人有多少，作为武器的设计者，从一开始就知道自己做什么吗？我在制作杀人工具，为了更快地杀死别人，结束战争。
175致敬AK之父  米哈伊尔·卡拉什尼科夫
176虽说传记片主要是讲这个人，但是ak-47究竟就在那里，它威力为什么这么大，它为什么环境适应能力这么强，并没有从内部结构来分析，是一个遗憾。
177创造ak之神，而且还不是专班出身。
178电影倒不怎么无聊，问题就是看完也说不上这枪究竟好在哪
179AK47发明者的故事，枪械迷都会失望的。标准的主旋律电影，甄选人生中最有意义的桥段，以及舍小家为大家的大无畏主义。高级的战史题材主题通常会让人讨厌战争，低级的只会塑造英雄，无聊透顶。
180车到山前必有路，路上必有丰田车，车上载着黑叔叔，手持阿卡朝天歌。——借鉴热评
181杀人机器还是救世英雄？
1822020-211
183枪神，神枪
184传记片大多数也是这个路数，我觉得还挺浪漫的
185这么有故事性的传记类电影，故事一点也没讲好，战争背景，人物成长，枪械研制的曲折过程这些应该交代的剧情都简单带过，这可是全世界最著名的武器啊。看评论有人提到枪械和战争，无论是不是有卡拉什尼科夫还是AK47，二战仍旧会进行，仍然会有士兵和平民死于枪炮之下，战争是正式游戏，无关于工程师和武器，正如真理在导弹的射程以内，手中没有AK谁能和我好好说话，可惜故事原型了
186绝对是为有AK47情节的军迷拍的片子。没赶上二战有点可惜了。
187爱国，贡献力量原来有那么多方式，为什么看俄罗斯的主旋律这么自然，一点都不难受呢。只是整个电影节奏也是有些问题，有些剧情也很模糊，但整体看上去不错
188从上大学那会开始，我一直就是AK47用的最多，穿透力强，杀伤力超级印象深刻
189剧情不够感情来凑
190宣傳部門表揚稿的路數，該有的都有，不該有的都沒有。
191一般
192叙事流水账 结尾太仓促 浪费好题材
193AK-47诞生史，有点拍成流水账了，男主演技不行，有些木讷；女主倒很不错，给人眼前一亮的感觉。
194乌拉！！
195暖心的传记电影。
196为了情怀看一遍，俄罗斯电影有一个通病：传记/真实事件改编的片子总爱添油加醋，模糊真实，着重改编……
197不算优秀的传记片，最后越看越有一种匪夷所思的感觉，他最大的愿望，其实是能好好回家看看他的母亲吧
198AK-47可能不是当今世上最厉害的现代武器但一定是最知名的。开头组枪代入感极强。可惜的是整个片子非常流水账，走马观花，并且也没有将多数段落写到枪支的诞生。不过最后一个镜头还挺泪目。
199轻武器爱好者必看呀
200原来 ak47是这样创造出来的
201讲枪王的电影，不咋滴。
202卡拉什尼科夫，称为最伟大的枪械设计师不为过。不过毛子拍的这部电影有点太稀碎了，该表现的点没有抓清楚，没有突出重点。
203剧情就是流水账，中规中矩
但是啊，苏联很好，死了的苏联更好！
乌拉！
204炭笔画的开头有《太平洋战争》的味道，当然配乐完全不在一个档次。波波莎，喀秋莎，伏特加，苏维埃的味儿太冲，太喜欢了。节奏四平八稳，不功不过，但还是有很多值得国产学习的地方，看看人家的民族英雄是怎么拍的。最后的一场戏的浸水裹沙就像是一场施洗，代表了一个新的时代的来临，二十年后的越南丛林里，美国大兵见到ak47就捡，也说明其旺盛的生命力。
205题材不错的，但是毛子拍的拖沓了点。故事情节也太平淡了，耸动了几下，高潮都没出现，就结束了。关键过程还长。，。
206也许就是这样作出这样的resilient product 1星给电影 5星给大神
207流水账
2082020.05.22
209传奇人物AK-47突击步枪
210AK-47！
211我就像知道枪是怎么造的，竟然相关的情节几乎为零
212枪王之王。
213[视]男主女主颜值在线，自动步枪设计竞赛，军营内部选拔赛
214中规中矩传记片。平平无奇有点可惜。当然尤拉还是很好看的。
215电影一般，AK是真的牛啊
216中规中矩平淡无奇，一切就像被安排好了一样，包括他的ID
217既然是造神电影，那肯定有些方面是神化的。
218和传奇的AK47相比，这是一部平凡的人物传记。
219战争创造了武器，武器成就了战争。
220传奇的故事被讲得很平淡。
221俄国人拍这类电影基本“工业化”
222比预期稍微差了一些，固执或者说执着成了剧情里卡拉什尼科夫孜孜不倦研发武器的唯一动力，但片尾字幕又说他的唯一心愿是保卫自己的祖国。情绪和逻辑都没对上
223乌拉～  电影本身一般，就是讲他怎么执迷于机械，一次次失败，以及怎么收获美人，并最终设计出二十世纪最伟大的自动步枪的故事。其实看到他们五湖四海聚在一起，总会想到最后他们被撕碎。虽然对苏没好感，但还是蛮可惜的。终有一日，世界能放下枪支，突破国界吗
224没看到 AK枪械怎么设计的思路
225少年崛起
226UUU
227童年线没交代清楚。三星电影，一星加给ak47，帅到射精。
228无聊的传记电影。
229这片和AK47一样，没什么大的、致命的错误，但也真就只是适合流水线生产。
2303.5
231一代枪王的自传电影，可惜优美的画面之下，是平淡的叙事，和缺乏细节和新意的故事，就有些，令人失望了……
232枪的设计过程略显单薄。。。
233平淡
234俄罗斯电影的通病，情节碎片化不连贯
235能打败我的只有我自己。
236故事没有冲突，人物没有成长，剧情没有高潮
237AK47的诞生
238[C+]
239这样的电影也能拍出来！！！
居然还是英雄？？？？


240了解了AK-47发明设计的过程，总体讲得非常俄式主旋律，一般般。最后结尾应该是枪支未来的使用竟然没翻译字幕！不过这款“臭名昭著”的武器也因为防水防尘，不卡弹壳，变成全世界战争贩子的最爱了吧。
241一代名枪AK-47之父的传记片。最精彩的段落是三次造枪时的插曲式段落，其中又以第一次为最佳。车站车间里众人齐心协力造枪，肩负的是为祖国效力的崇高使命。特写镜头下的机床与器械散发着别样的美感；结尾姗姗来迟的AK在升格镜头下的每次击发都格外震撼。
很可惜的是，除此之外影片就没有其他记忆点了。作为另一主角AK47仅仅在结尾登场几分钟，本来冲着AK去的但还是失望了。应该详尽的研发过程被略过，直接导致了两次失败完全没有体现出一波三折之感。而到了情感线又花了大篇幅去刻画，二人进展突兀，像是为了英雄特意分配的妻子。情感线非但不能凸显人物的弧光，反倒让影片更浮于表面了，这作为传记片是失败的。
不知道俄罗斯人在看主旋律时会不会涌起爱国热情呢？
242拍的没啥味道，人物特点挖掘的不够……，苏联“斯塔克”其实是挺有趣的一个人。
243AK-47堪称人类史上的枪王，它以低故障率闻名于世，无论环境高温低温，超强的可靠性令它可在风沙泥水中使用，再加上相对低廉的造价，全世界累计生产超过2亿支，尤其深受中东酋长和恐怖大佬的喜爱。
影片站在艺术的角度回顾了卡拉什尼科夫发明AK-47自动步枪的全过程，我们为其锲而不舍的精神所感动。但原本为了保护家园和同胞而设计的AK-47却成为了世界上杀人最多的武器，这不得不说是一种莫大的讽刺。
244AK-47.
245AK47
246女设计永远真香系列
247天才也需要碰到赏识的人，不然也得完蛋！
248拍得真特么水
2491970
0817苏联发射金星7号，首枚成功登陆金星的探测器
1001毛泽东在中华人民共和国成立二十一周年庆典上会见美国记者、作家斯诺
250够酷！只是中间总感觉少了什么，但至少讲清楚了来龙去脉，哪怕是软妹子谁不想有一把锃光瓦亮的ak47呢？
251枪械流水线条好评。
但是没有专业描述介绍好伤心
主角颜值好评。不知道改动多少,送饭片不错
252首先是人性，再是祖国。
253题材很好，但是影片平淡如水，可惜了，感觉ak47发明的顺风顺水，一点困难都没有遇到。
254有点平淡
255就是AK之父的一部浓缩史，妥妥人生赢家，套用老话，坚持就是胜利，永不气馁！
256虽然戏剧冲突不足，但胜在自然流畅。用了20年ak（cs），没理由不给个4星。
257中规中矩的传记电影
258分数：70
    故事叙事性较强，观看流畅，也有励志感。
259为了祖国
260AK神枪啊，剧情一般
261很普通。
262遗憾只玩过玩具枪
263近几年俄罗斯电影中对旧体质无情自黑，转而称赞个人主义的民族精神。
这部电影观影体验上有些流水账了。英雄的坚持很重要，但也是要有认怂的时候。
264A K47诞生的过程
265演卡拉什尼科夫的演员是真的帅，叶卡捷琳娜也好美，米哈伊尔最后的成功来之不易，一路上经历了太多失败，也与很多人的帮助和鼓励密不可分，只可惜他晚年凄凉，不得不让人唏嘘
266没有什么天才，只有执着的热爱和不断思考和改进，加上有益的外部环境和帮助，才有可能成就经典的设计和产品。
267AK-47的诞生
268开工那段很喜欢
269这是男人的浪漫啊，能亢奋一段时间的愉快哎。真的强悍的机械之美啊。精苏激动落泪！！！！AK真是战争的神啊～～激动的我明天在刷刷战争之王！
2702星半。整个过程被拍得非常平淡，甚至无趣。电影里还不忘用内务官这个角色带出了苏联日后的隐患，批判了一下体制。
271拍的太闷了，也就最后实验场稍微抒发了一下。
272故事是精彩的，但感觉没讲好，很多场面压根没有紧张感，可能这就是毛子的主旋律吧，btw他们真的好爱慢镜头，寡头出来那一刻我笑了
273每个男人都应该拥有一把AK47！
274幸运的不只是卡拉什尼科夫的天才，还有一路平顺的领导带领之路。
275打CS、CF的时候，很喜欢用AK47
276AK-47是毫无枪械知识的人也会听闻过的神一样的存在，却被电影拍的太普通了。
277来华公映的话，不介意再去大银幕看一遍。
278过于平淡了,女主不错
279卡拉什尼科夫，前半生敢于折腾，后半生甘于清贫，可敬可佩！
280感觉一般吧
28147年设计成功，在二战已结束后竟然卖了2亿支，不知道杀了多少人。但这和设计师有啥关系。
282还可以，不过没有特别出彩的。女主不错
283比百科词条好看一点。
284真天才无双。
285枪不多说，传奇，简单、稳定、高效，大学时代CS里点射跟连发都效果拔群。说说电影，主旋律音乐从头推到尾，起初昂扬，后面只剩洗脑。虽然看下来也没太大毛病，但一部没有矛盾冲突的电影，真的经不起推敲。应该可以拍得更好的。
286剧情和历史科普简要做得还是不错的，适合军事萌新
287卡拉什尼科夫一个改变人类现代军备史的男人，枪王之王之父。中间兵工厂车厂纯手工打造枪支的车间镜头，作为从事工厂车间行业的人还是颇为有趣，完美诠释了是金子总会发光。
288枪如其人
289真是讽刺，那些比他学历和出身高得多的设计师造出的枪都娇贵得很，稍微泡在水里一会，在沙子里滚一会就卡弹壳，一发也射不出来几颗子弹，唯独这最初倍受质疑的卡拉什尼科夫枪杆子无论是埋在俄罗斯负二三十度严寒的雪堆里、还是越南潮湿的淤泥里、哪怕是到了非洲四五十度的热带，拿出来都直接就能打，不愧堪称世界枪王，AR15都有娇气不好使的时候，唯独AK47仍贯穿古今在各大恶劣极端的战场上顽强地屹立不倒。卡拉什尼科夫冒着违反军规坐牢的风险也要试枪、嘴角露出满意微笑的那一幕真帅到我！正所谓英雄不问出处，但最终卡拉什尼科夫退役携妻子儿女还乡、片尾字幕起的结尾时刻，假如再加上关于不计其数的人葬身于此枪下的缅怀与批判性思考就更能完美升华本片了。
290AK制作过程很多细节都被一笔带过，个人经历和情感表述也不够饱满，不够过瘾。
291又找回了当年看《罗蒙诺索夫》的感觉，勇猛精进。
292乏味。只有对于这传奇步枪的好奇和求知欲吸引我了
293就是AK 47忽然掏出来那段有点迷茫。
294故事讲得不功不过，却意外地有点小温暖... 看完好想去阿拉木图
295AK-47的诞生史，再一次证明越简洁越实用。
296执着，在于做自己认为对的事情。
297画面色彩构图很美，剧情细节没有想象中丰富。
298看完之后我在想如果卡拉什尼科夫没有从车站下来，他会过怎样一种人生，没有AK47，没有遇到后来的妻子。。没有成为苏联人民的英雄，也许普普通通的过完一生吧
299题材本来很好，可惜叙事太过平铺直叙，几乎没有波澜
300即便是天才，总是也需要面对各种各样的挫败感。作为一部传记电影，没有很大的波澜壮阔，但是却细腻的还原的一代现代步枪之王的成长经历，很不错
301Ak-47诞生记
302之前一点儿都不了解这位天才枪支设计师的生平，所以观影过程中总觉得他会遇到那个时期令人色变的苏式政治迫害，还好只是一闪而过，否则就不会有一代兵器之王AK47了。
303大片称不上，中规中矩的人物传记。烂俗结局结局赚我眼泪。
304俄罗斯战争片，在摆脱好莱坞叙事思维后，找到了自己的路子。英雄来自人民，而不是国内现在影视中充斥的封建主义。
305牛逼的人物 一般的电影 可能是设计师的生活比较单调，电影故事并不精彩
306他发明的是枪，一种全世界最普及的枪，死在这个枪下的生命不计其数。
307本是个应当能拍的更好的故事，各种转换都比较楞。
308Dy
AK诞生之路
309无味传记片，只能说没用视听营造出冲击力
310戴帽子巨帅
311热爱、使命感、荣誉感，前瞻的思维，积极而果断的行事风格，终成一代枪王。这个故事告诉我们，在创新的路上，比技术更重要的是热爱。
312呃，和看百度简介差不多，没有什么亮点，平平无奇，甚至有些东西没讲清楚还得自己查
313没有几个阿拉伯国旗上的形象，哪显得出来AK神枪风采。因为“贫农”身份这句好怪异，怀疑是不是“富农”错翻了，贫农怎么会是阶级打击对象？
314机械设计
315男孩子，有几个不喜欢枪的呢？还是AK！
316题材很感兴趣，不过看了有些失望。人物刻画浅薄，故事也没能深入进去，莫名其妙就成功了，没有那种不疯魔不成活的感觉。演员尚可，问题在于编剧，大概不懂任何技术，按说这枪到处仿制应该完全没有秘密可言的
317只能说表现得中规中矩，勉勉强强算是把故事说完了，但有很多细节未能很好的体现在荧幕上，让人觉得不是很过瘾。
318一个未上过学靠自学成才的天才，世界枪王——AK47之父
319英雄不可复制，但是精神值得学习！
320不配作枪械爱好者，只是好奇。
321至少我知道AK-47是谁造出来的了
3222亿把，杀人最多的枪
323这还真是一部水的可以的战争题材传记片啊。。近年俄国战争片质量高了不少，但是这部却是水的可以，如果说片子定位传记，场面小些也无所谓，但是整个片子的剧情却是枯燥乏味，东拉西扯，花边不少但是感情线索，相爱过程也太肤浅了；身世交代了一点，但更多的都不是直观展现而是叙述；最主要的，AK47研制的过程也太草率了，它为何能成为世界枪械之王，完全没看出来，直到片尾字幕才晓得咯。。也是太失败了。
324传奇的故事，绝妙的题材，但感觉可以拍的更好，更加突出AK和他的设计师传奇故事，演员演技也不太可以，总感觉就是板着一张脸，冲着故事和题材，还是值得一看
325一部有感情却没有内容的励志传记片。主角经历了什么一蹶不振的挫折、强烈的压迫？没有看到。AK-47设计时遇到了什么技术性的难题，它的重要特色机关是什么？没有介绍。我不知道是导演不知道还是军事秘密不愿意讲。倒是卡拉什尼科夫的个人成长，如何泡妞说得一清二楚。就如同一篇观后感，没有实质性的内容，全是主观性的感受，与一篇好的影评差十万八千里。
326过于平淡
327把这么伟大的产品拍成这么一般的电影。流水账一般毫无重点，
328略平铺
329感觉俄罗斯电影开始回归苏联那会儿塑造人物的正确路线了。
330草根，没有学历，没有梁皓教育，没有良好的成长环境，逆袭的一名设计师，不折不挠，坚持细节，坚持向目标前进，坚持不向权威低头
331卡拉什尼科夫自动步枪（AK-47）的诞生
332全程流水线，无聊且无力。我觉得这片子上6分就有趣，竟然还上七分了……
333一枪封神
334作为传记，拍的真的很一般
335从前有一个坦克兵，他发明了三把枪，最后一把成功了。嗯，省流
336AK47之父
3377.2分#开篇扣人心弦引人入胜但后劲儿不足，没有燃起来，这可是AK47啊😂
338可惜这么好的题材了，拍得平平无奇。
339近年最好的传记片之一！虽然没演到老年的卡大爷，不过主角真的很像本人。幸运的是，担心的事没有发生，故事是讲一位武器设计大师，但是并未刻意夸大那些炫酷劲爆的场面，也没有花太多笔墨在苏联时期的“特色”氛围上。有漂亮的爱人和点到为止的个人生活叙事，流畅优美且克制。卡拉什尼科夫作为一个普通的爱国者，一个没有学历却天才横溢的设计大师，他的名字无人不识，他的故事平凡而伟大！
340励志
341哪个男孩子不想拥有一把AK-47呢
342AK47的创造者，每个人成功背后都充满着无数次的失败。。。
343做人要遵从自己内心的想法，去做自己喜欢的事，当无怨无悔地追寻一件事，坚持不放弃，总会成功的；
344感觉很平淡
345电影拍的一般，但是这人太牛逼了！
346制造武器，永远都不是应该光荣的事情（除了对抗侵略）永远记得那句话:有枪不用，和没枪可用是两种概念，这把武器杀伤过的人远比核弹要多
347对兵器爱好者来说，很实在的传记片。听见声音就可以啦！
348设计和开发武器，为了更好得维护前线，保护好国家，快速结束战争，降低更多伤亡和因此带来的痛苦。
349AK47现代轻武器的代表之一，枪王卡拉什尼科夫是一个真正牛逼有天赋的枪械设计师，他发明AK47源于兴趣爱好和对苏联的强烈感情，他说真正有罪的不是枪，而是扣动扳机的人，本片是主旋律的传记电影，但完成度高，人物还原度高，虽然叙事平铺直叙但温淡中让人感受枪王的魅力与传奇，穿插的爱情更是让其充满温情，最终获得成功衣锦还乡，而现实中的卡拉什尼科夫终身设计枪械，完善了AK枪族，获得中将军衔晚年并未走穴过着清贫的生活直至2013去世。
350可以的，女主很有气质。
351摄影技术不错，也显示了苏联不拘一格降人才的风格，AK-47是武器美学的一个新高度，但是突然从原先的步枪变化到成型中间有点不适应，细节呈现的也比较少
352大家记住这个逼，他发明了世界上杀掉了最多人的热兵器。
353这片子，拍的也太平了。
354苏联伟大
355需要励志的时候看励志片。不下台桌，才有机会留名历史。
356什么是社会主义？社会主义是钢铁与钢铁碰撞的火花，是车间工人的汗水，是火车头的机油味，是高喊“乌拉”的红军战士，是AK-47。
357学习了
358剧情表演都一般，神枪加神人，情怀分&信仰分加持 四星～
359故事不复杂，却拍的很动人，虽然有些伟光正，但是AK本身的图腾属性已经超越了电影本身。
360中间的情节有点拖沓。。总体还好
361太平淡了。
362经典的Ak47享誉全球的枪，制造过程给了1分钟不到的镜头，还被拍的如此平淡。
363换枪！不然就走资！
364平淡地叙述，没有过多的点缀，但是整个枪支的研发过程没有描绘太多，遇到的具体难题也没有明确指出，反而是剧中或多或少的时代背景影响让我兴趣更大
365要不是AK47的名声够大，本片真心没啥好吸引人的，太平淡了，就是一个工程师的成长故事，可是谁叫这个人是卡拉什尼科夫呢。
366是AK47啊！！
367整个一轻兵器版职场戏，历史、政治、人物均沦为点缀，惺惺相惜的对手形象也无比鸡肋，我造枪发自真心？
造枪本来是挺吸引人的一件事，电影连步枪的美感都没拍出来，又指望什么拍好卡拉什尼科夫呢？他的设计到底又好在哪里呢？三番五次通过高级军官的认可间接突出其天才，这种做戏方式无疑让影片中逆袭的主题成了个伪命题。
那位苏共中央总书记幽灵般附身于这部电影中。但21世纪的创作者已经习惯让他处于旁观的地位，如此架空又虚伪的“历史感”不要也罢。
368女主真美啊！心头草
369凡做成事情都要有一种执着，也并非一帆风顺
370从电影角度来讲叙事平铺直叙没有重点。有种磨洋工的感觉。
371AK47之父卡拉什尼科夫的个人传记，除了情感线其他平铺直叙略显单薄，小小失望
372火麒麟前身
373有意思 哒哒哒哒哒哒
374差点儿意思
375这是一个应该有的故事，太传奇了，这杆枪，但演绎的一般，故事干瘪，可能是天才设计者从未受到过重视，史料缺失或者是当年严禁对小人物的个人崇拜所致
376总体感觉不错，就是主角有一种很奇怪的土气。
有些历史能看出来，同期ak造型很多，大概由于量产，内部结构不同造就了ak47。
初代ak就用上了拨片快慢机。
377被科普AK之父，以及电影里出现的捷格加廖夫等等各式枪械设计名人。枪械爱好者的idol。
378军工大国＋技术牛人，比较牛逼
379太尬了
380俄罗斯主旋律电影。弃之实可惜，食之无所味。
381只能说是很流水很学院派地记录了卡拉和它的ak47，但也依旧让我很感动。
382AK47！！！！！！！！！
383要是结尾放一张卡拉什尼科夫的照片就好了
384三星半，值班的时候和同事看的，摄影不错，但是剧本和角色表演，一般。
385内容不够老婆来凑！AK之父的故事。
3866.5b吧，确实还能更好
387作为一部商业片，是不及格的。片子矛盾冲突不强。导演功力较差。
388正常发挥的主旋律电影，中间那段俗套地被怀疑为敌特剧情很多余
389一代枪王
390看完的整体感受并没有让人感到AK有多么的举世瞩目
391故事太平
392作为传记片是及格的，适当的艺术虚构可以理解。看点在于重现了老卡研制的第一把冲锋枪，以及同AK竞争的其他原型枪的实物和射击的场面（道具枪？）
393比较平庸的传记片，关于家庭成份和最后枪械极端环境测试是唯一亮点，可惜都没有深入去讲，从另一个角度来看，AK-47正因为它的低故障和廉价，才会成为20世纪后半叶至今恐怖份子的首选。枪是好枪，但带来的长远影响很难说是正面的，关于这一点电影也完全没有去反思。
394半部美丽心灵半部苏联爱国主义教育片吧..."为苏联的崛起而研制AK47"...中后期要是换个国家年代就是又一部最后的舞者了...另外开头说德国装备精良的,这个背景倒一直没怎么注意...
395有点平淡 没有感受到情感起伏 一切难题都好像立马就被解决了
396还行 没啥起伏
397道具减分，为啥不是原型枪
398103 分钟版，摄影专科功底，剧情略寡淡，倒是头尾字幕和片中文书的俄罗斯符号值得体会
399可有片源了，终于给看了，怎么说呢…预告比正片好😂
0看够了《救国同盟》《勒热夫战役》这类要么开历史倒车、要么自我阉割向西方献礼的片子，难得有一部既正视苏联问题又歌颂昔日理想的俄罗斯电影。
1片里的“侦察兵”是格鲁乌训练学校的学员，并不是一般侦察兵。比《勒热夫》强很多。《猴子河／捌佰》就是垃圾。
2莫斯科保卫战里著名的波多里斯克步兵学校，把未来的军官都送上一线，悲壮！还好感情戏抢戏不多。援军恰好是另一部电影《潘菲洛夫28勇士》里的316步兵师。莫斯科战役里的英雄事迹太多了。
3现在新俄还能拍出这样的反法西斯战争片真不容易😭
4文化部給了13%預算, 斯塔查克的敵後傘兵突擊隊至少維持了五天戰鬥也是可歌可泣. 每個人呈現的生死觀和選擇很符合"正常"第一梯隊人員和家眷的人生態度
5炮兵学员守前线，壮烈。
6当成战争青春片来看，完全没毛病...指挥官胖的像熊算是自黑吗？中间还不忘借纳粹的嘴黑一下波兰，哈哈哈哈，乌~拉~~~战争片不讲主旋律讲什么？讲特么的变节、讲利己苟且之后发达了？喜欢用“主旋律”来黑的人，希望你们客死他乡的时候，别说自己是中国人来求饶，嘻嘻~
7三星吧，主旋律的痕迹恨明显嘛……打完炮竟然还互相欢呼而拥，真的挺让人无语在那种生死攸关的情形下还能笑的出来嘛。苏德战争的第一年，41年后半年，德军兵临莫斯科的时候，苏联为了拖延迟滞德军前进速度，一共前前后后组建了几十个志愿师（具体数字忘记了），全部都是没有接受过正规军事训练的平民，其中包括了很多的学生，说白了就是纯炮灰，因为连武器弹药的基本配给都没有，伤亡是非常的惨烈。如果没有罕见的寒冬突然降临，莫斯科陷落的可能性是非常大的。片中明显用感人的爱情故事削弱了真实历史中发生的由战争带来的死亡残酷野蛮，从这一点上该片明显就比之前的“勒热夫”差很多。另外该片导演的拍摄技法非常一般，给出的镜头缺少战争片应该具有的震撼力和视觉上的冲击力，拍出了流水账的既视感，可惜了场景布置上所下的一番功夫。
8多么美好的青春啊
9为莫斯科会战的胜利打下基础
10小伙精神 姑娘漂亮
11根据真实事件改编的俄罗斯战争片，拍得真好，那么年轻那么美好的生命都在这场战争中消亡了，虽然不是通过士兵面对战争对信仰的暂时犹疑与内心恐惧来表现，同时还是学生的士兵们稍显整齐划一了些，但这种保卫家乡与爱人的热血和勇气却显得真实感人，年轻的生命与美好的爱情消逝、对未来生活的期许被战争的残酷全部煙灭，看的时候挺震撼，看完还是觉得挺有余味的。我们内地电影市场好大哦，但有好多年没有拍出这样的片子了吧。
12正气凌然，格局规范
13开始还蛮有意思，挺刺激的，可后面也没啥新内容，有点腻
14《波多利斯克军校生》1941年10月波多利斯克军校生在莫斯科郊外的英勇战斗的故事。波多利斯克步兵和炮兵学校的学生被送往伊林斯基防线，与苏联第43军的部队并肩作战，以阻止德军前进，直到援军到达。
15作为“电影”还可以，不失为可以一看的战争片，尽管感情戏那段着实没什么必要性。提几个问题或值得商榷之处：1、1941年10月，苏军居然用上了波波沙，显然PPD的道具没人做；2、1941年10月，苏军侦察兵军官竟然能端着美制“汤姆逊”冲锋枪作战，是因为这个演员就喜欢这枪么？3、整片中威力最大的枪械当属托卡列夫TT-33，在苏军军官手中，命中率几乎百分之百，且一发毙命；4、作为面积杀伤型武器，片中的喀秋莎火箭炮堪称“精确制导”。
16其实战斗不是很激烈，但战场环境比较真实，没有天朝战争片中的人挤人的拥挤感
17拍的很朴素，演员长得好看
18三星半
是中俄才会拍的那种传统战争片
这种片好拍，也难拍
这部拍得一般
但看到了另一种二战，虽然也是艰苦，但至少武器在一个水平线的二战
19我的最大疑问真的就是为啥人家俄罗斯小鲜肉演兵可以我们的小鲜肉不行呢？当然俄罗斯编剧写的剧本也比中国编剧强，但是中国编剧我感觉还能抢救一下，演员没救了
20小布尔乔亚再少一点就好了
21轮战争片的真实性，爆炸、表演、人物力量，我们查了几条街？我看进去了，而我们的战争片，近年来除了集集号我都没想起来，还有什么能够进入电影？演员浮于表面，油光满面，导演不会讲故事，发起狠来就是5毛特效手撕鬼子！哎
22风格冷峻，构图沉稳，学院派气息明显的苏联军事电影。中间的剪辑跳跃有点费解，前一分钟还在和毛妹调情，转眼就是两年后抱着娃分别奔赴战场，太大刀阔斧了~特工部队长真的是人间清醒，一个不坚守岗位，不遵守命令的士兵，就算是技术再好，再热血个人英雄主义，也只能是个累赘。(性格决定命运)。上战场前别看照片，看信件，别唱歌，这次是念诗——一定会死人。战场上死亡如影随形，稍一松懈就灰飞烟灭，没有什么主角光环~
23三星半，俄式的青春战争片做得还是不错，主旋律和燃比较兼顾。
24这个毛熊主旋律电影居然还很真诚很物美价廉，感觉又是网友集资拍摄的吧？一个演习场几台破坦克，肯定有点抗德神剧，手榴弹掉地上半天不炸，德军全是匪兵乙，但是还真挺善于捕捉战争情境下人们对日常生活本能的向往和渴望，又台词里夹带私货谴责慈父杀人不眨眼，开头大喇叭形势一片大好，结尾大喇叭又是形势一片大好，俄语和中文一样博大精深，剧本深得苏联文学精髓啊。
25优质的俄罗斯片儿，虽然小伙子们引人脸盲。老大哥带着小伙子抓舌头那段真是令人愉悦，战争燃烧的都是年轻人的生命啊。
267分
27最后知道自己必死也不跑打出最后一炮感动哭了
28好故事，拍的差了点东西。
29首先对热评进行反驳，“打中后欢呼”，这个没什么问题，因为我爷爷当年也讲过，那时候大家都是十几岁的青少年，都是考试没有实战，打中了就跟考过了一样开心，瞬间忘记了战场规则，只有老兵才会沉稳。
反驳“为什么手榴弹不炸”，这种镜头其实用的很多了，就是为了吊一下观众的神经，看形状应该是德军m24木柄手雷，5-8秒引爆，按理来说还是可以扔回去的。
电影拍的只能说中规中矩，苏德战争好片子有很多，时间掌握的不错，有间歇性的中场给观众放松。
缺点就是还是比较明显，镜头之间有点散乱不容易看明白，人物塑造的太差，认不出，应该是群像表现。最大的一个穿帮就是有几个镜头是苏军在用汤姆逊，我记得租借法案应该还没向苏联支援呢。
又有人扯到主旋律，这就没啥好谈的了，我直接国防军半载就对了。
30看哭了，好久没看过这么精彩的战争片了，二战中的苏联红军跟我们的抗战先烈一样值得我们敬佩。
31二战打了六年，俄罗斯打算拍到地老天荒，向天再借五百年！
32这好像根本没啥剧情，特别水，节奏也是平的，角色也记不住，也就看看战争戏（各种爆破好评）
33老毛子的电影还是挺血腥的。最后那一幕，手榴弹居然炸得那么慢，故意在等主角光环。#20210219
34战斗场面中小规模，并且表现了个体在其中的挣扎和抉择，有一些反思意味，属于较有可看性的战争影片。
35中规中矩，印象不深刻，看完一阵子就忘了
36前半情節略顯零散，當進入後面密集戰役場面後，不得不被慘烈的戰場景象所震懾。
俄國必是下了重本拍攝，世上難有如此逼真的手筆，戰爭電影應該是越來越難拍了。
37悲壮，年轻的俄罗斯士官生用自己的顽强意志，血肉之躯顶住了德国人的狂轰滥炸，保卫了祖国和首都。战争场面真实，血腥，战斗民族的真是写照，画面，音效超强。
38战场细节丰富，国内比较少。再怎么着也是瓦西里啊
39十几岁的爱情才是爱情，成年人的爱情都是性和交易。
40几年来的电影统一风格，就像施图林格给赞比亚修女回信里说的一样，科学家虽然探索外太空，但他们对地球的关注，超过历史上所有对外太空兴趣的总和。导演也是人间大明白，不断挖自己的历史，对人类历史的反思和深度，丝毫不比对科学原理掌握差。所以很多推断文明曾经发生的事时（比如现在的。。。。），看起来就不别扭，甚至觉得就是这样的。
如果涉及一点点剧透的话，在讽刺我弱我有理这种混蛋逻辑时。反映出的是一种同样偏执的，我强我有理的逻辑。这也是电影为最后前线的原因，也是说骨子里有一种自我隔离倾向。也许恰恰因为做不到不打扰，才给世界找了很多必须互相打扰的理由······

41女主漂亮
42为打动新世纪俄国青少年，增添了类似校园剧的违纪早恋，校园加战争两种类型结合，也算是俄罗斯战争片的新类型，最大败笔是三角恋和情感线索，牵强刻意，最后以一同殉职殉情的爆炸为高光时刻，反而削弱了青春凋零的悲感，失独女院长质问校长一段，稍触及核心，但最后却避实就虚。用了不少了无新意的俗套场景来煽情藏拙，居然又加了不少反谍战侦察桥段做调料，这是否也反映出当今俄国受众的杂糅口味，以至于市场导向的影片在强调教育性同时，也要做出种种妥协？
43描写苏联炮兵对垒坦克的片子不多，整体算生猛，没有过于吝啬经费，资金投入不少在战场布景，战斗场面的运镜剪辑可圈可点。问题又是出现在狗尾续貂的结尾，又给你来一趟满身致命弹孔了还要叽叽歪歪交完党费那款的絮絮叨叨怀念儿时的欢乐，真是日了狗。
444星，影片是真实事件改编，战争场面激烈，故事动人。剧情平铺直叙，简单直接，看着不累。 观感很不错，值得一看。
454/liao 云，节奏太乱了，男女主以及青梅竹马的三角恋夹杂在战争进程里显得很烦很突兀，战争主题感不强，老毛子的抗德神片，里面的德国坦克跟你妈木头杵着一样等你打，也完全看不出41年苏德战争前期德国兵的高素质和高机动能力……把敌人拍得很蠢，然而自己却依然牺牲一大片，这反而产生反效果，起不到致敬英烈的作用……嗯，这段话用来告诫我国那些抗日神片的导演们也有用…
46叙事还是有点问题，整个局面说不清楚，从掩体里面拉出来再推进去毫无意义，德军居然没有火炮？
47抗德神片
48影片拍得相当工整，战争场面比较真实、残酷，故事还是有点老套，三角恋、兄弟情、严肃的校长等等。这段历史还是非常悲壮的，一批军校学生仓促上前线，有点像当年民国时的航校生被拉去抗日一样，牺牲的都是精英，全是无可奈何之举。
49俄罗斯的二战主旋律还是很出彩的。慢动镜头是个特点，角色饱满是个特点，煽情是必须的，却有质朴的保家卫国之心。最主要的是，绝没有一次低估战争的写实性且相当尊重对手。
50如同在五星级酒店的楼顶花园餐厅里面听一个抠脚大爷说评书，纯属浪费制作。
51战争场面跟主角的长相一样，过于精致了。
52后面有点崩
537分。又是一部惨烈的战争片。1941年10月，德军剑指莫斯科，前线部队离莫斯科只有200公里。苏联红军被部署到更远的地方，暂时无法回撤驰援首都，只有波多尔斯克军校的学员能够调动。未来的军官其实也就是十几岁的新兵蛋子，第一次上战场，拖住德军十几天，战况可想而知的残酷。很多战争片都喜欢安排爱情线，有的比较违和，有的没有必要，有的厚此薄彼，只有这一部，爱情线恰当好处。爱和青春与战火硝烟是最好的对比。
54隔壁的邻居毛熊🐻好像对战争片有着独特的喜爱，确实好看就是过于惨烈，不如再把苏德战争打一遍吧！
55乌拉！！！
56群像不错，战争场面调度人数在近年来也算可观了（虽然也就一二百人吧），比起已经套路化的小队规模美式主旋律还算有优点，虽然中间没必要的感情戏也挺多，也还算比较规矩的战争电影了。（另外就是当下俄罗斯对苏联卫国战争的史观角度也挺套路的
57阻击战都是惨烈的
58如果煽情的部分少一点能提高影片的整体观感
591941年10月波多尔斯克军校学员在莫斯科郊外英勇抵抗的故事6.5
60说好五天为什么十二天援军才到，这2500/3500的孩子的命就这样牺牲掉了，是为国捐躯，但是......，看的我好心痛😣
612021.2.11想看，12.8看过。
62故事不错，也不是像T34那样的抗德神剧，但拍的真的不行。几场战斗太散，明显感觉得到导演掌控力不行。一场战役几个人物穿插着讲，但东一下西一下承接又并没有处理好，太生硬了。而且战斗不够精彩，有些爆炸的特效略显简陋。对比《猎杀T34》或者《狂怒》就有很直观的感受了，打击感不足。
63宣扬的精神跟天朝很想，但场面要真实的多，信仰真是很可怕的东西
64分别的爱人，埋骨他乡的战友，身边呼啸而去的子弹，钢铁的电气之音夹杂着人的哀嚎，肉体被烧焦的味道，我在燃着的手榴弹旁边向坦克开炮。
在战争的最后阶段，永远的短缺的物资，生涩的未成年兵，晚半拍的医疗人员，参战的国家用这最后一口气磨死对方，战争哪有不惨烈，不艰难的，永远都不会，永远都是咬牙坚挺，比着谁能多活一分钟就是胜利者，希望战争永远远离我们。
65作为电影无功无过，但，well，如果是为了纪念故去的士兵，倒是合格的
66老毛子的电影，就是带感！
67拍摄手法有些电视剧化
主线剧情不是特别明朗
除了开头的“一石三鸟”，亮点不多
68毛子的片磨磨唧唧的
69伟大的国家 伟大的人民
70看到说对二战武器神还原特地找来看。作为战争片，还原度很赞。好莱坞处理这种2男1女的三角恋，一般是死一个男的。但我没想到战斗民族是统统死。达瓦里希，乌拉！
71单拎出来可以剪很多牛X的片段。但是串起来的整体感觉反而变弱，没有一气呵成的紧迫感和残酷性。
72有点冗长，战争画面还可以。整体凑活。
73为煽情而煽情
74好家伙主角团硬是一个没剩...太惨了太惨了
75传统的俄罗斯二战电影吧，7分。从装备党来说，这部电影中的重型武器有点弱，但即使面对这样的二线铁甲，生命依旧是那样脆弱。从部分桥段来说，电影有点“神剧”的表现手法，但主角光环和爱情仍然消失在血与火之中，这和真正的国产神剧是决然不同的，这是可歌可泣，那是形同儿戏！还有，老毛子毕竟不像国内那么禁言，主旋律之中还是看得出想反思和抗争的地方，这场惨胜是无奈之举；而天朝当代的电影是不能说不，不能质疑的，必须胜得伟光正，最好有战狼样子的人物来自我陶醉！咳……愿战争不再，举世太平！
76服化道真不错！和平往往以生命为代价，难道，也是一种平衡？
77中规中矩，和美版《珍珠港》如出一辙。
78作为战争电影，不是太精彩。战斗场面还可以，但这是应该的呀！普普通通
793.5
80俄罗斯电影周。战争中的爱情、亲情、战友情。
81战争画面不错，但感觉还是不如勒热夫
82剧情有点跳，叙事节奏不对，要说主旋律，拼命渲染战场悲壮和惨烈也行，但问题是没有，文戏武戏混乱剪辑，士兵都是工具人，人物塑造一塌糊涂。
83推荐丹麦影片<开战日>
847.5分。很不错的战争片，前后的割裂感依然存在，几个主角略有脸盲，年轻人的生命在战争中不断消逝。最打动我的是身为母亲的医生送自己儿子上战场的那一幕，儿子紧张感还不足，但母亲已经隐隐有了预感。最后的对决挺揪心的。说起来这时候的德军还是老兵为主，被伏击后的快速反应比苏联新兵强太多了。
85俄罗斯拍这种战争片已经是轻车熟路
86最后BOSS战不错  牺牲精神可歌可泣
87如果换成亚洲面孔，很有一股高配版抗日神剧的戏剧……
这几年俄罗斯的战争电影进步是挺快的，尤其在战术细节上和大场面上的演绎是到位的！但是和剧情文戏上是两极分化的，情绪植入，节奏把控……一声叹息……
88好和不好都在于对战地浪漫的刻画过于理想化，矛盾集中在这里，其他的情感就被削弱了。
89for mother russia，同样是保卫自己国家的战争片，真的 我们为啥差了那么多，顺带一说，第一道防线烟雾弹乌拉冲锋那点真的有点不明白。。明明可以就地防御的
90乌拉！保卫莫斯科，为了苏维埃
91毛子拍正旋律战争片还是可以的
92遗憾的是没有与老片莫斯科会战的剧情进行呼应，如果能在老片的剧情下展开，就够精彩了
93我今天中午吃过饭和兄弟一起回公司，走在路边，公路上忽然传来一声巨响，有如炸弹炸裂，我们都吓了一跳，路上的人都惊惶张望。
在残酷的战争面前，在震耳欲聋的枪炮声面前，任谁都会哆嗦、战栗，在转瞬血流成河的环境面前，我当真没有自信吹嘘自己能够大无畏，大概总要先尿完了裤子，才奋勇起来。
这片子并不出众，但在描写残酷方面也的确可圈可点，值得一看。
94毛子有些片如果抛开狗血爱情戏，但从装备和战场还原度还是很👍的，并不是抗德神剧，也没有过度抹黑敌人，比如三号坦克遇袭倒档撤退，还有伪装成苏军坦克混过防线都非常体现战术素养
95【8.2分】战争画面真实，虽然知道这会是一部催泪片，但背后的故事真的挺感动的，年轻人为了保卫家园，在不满20岁的时候就献出了宝贵的生命，唉，看的挺压抑的。
96歌颂二战红军军校学员和炮兵的，当然其中也有三角恋的戏码，三个人全牺牲了这结局也是始料未及，可见战争残酷。
97同样是战争片，我觉得它要比吴京主演的《水门桥》要好。画面特效上比不上《水门桥》，但没《水门桥》中许多明显的太假，此外，在剧情上也比《水门桥》要丰富，既有敌我矛盾，也没有回避内部矛盾。
98好好的战争片非得给你塞点三角恋
99最近老毛子正在风口浪尖上，发起战争这种事怎么说都是理亏的。现在看老毛子这些主旋律的电影，好像更多了一点讽刺意味。
100乌拉！保卫莫斯科，为了苏维埃
101遗憾的是没有与老片莫斯科会战的剧情进行呼应，如果能在老片的剧情下展开，就够精彩了
102我今天中午吃过饭和兄弟一起回公司，走在路边，公路上忽然传来一声巨响，有如炸弹炸裂，我们都吓了一跳，路上的人都惊惶张望。
在残酷的战争面前，在震耳欲聋的枪炮声面前，任谁都会哆嗦、战栗，在转瞬血流成河的环境面前，我当真没有自信吹嘘自己能够大无畏，大概总要先尿完了裤子，才奋勇起来。
这片子并不出众，但在描写残酷方面也的确可圈可点，值得一看。
103俄罗斯主旋律影片，还不到二十岁的菜鸟学员兵，甚至还没有恋爱过，就被推到了战场前线，真的很残酷，影片中至少有两处是学员兵杀敌后非常兴奋，乌拉了一声后又被敌人干掉了。感觉影片故事节奏控制的不是太好，看起来有点乱。
104毛子有些片如果抛开狗血爱情戏，但从装备和战场还原度还是很👍的，并不是抗德神剧，也没有过度抹黑敌人，比如三号坦克遇袭倒档撤退，还有伪装成苏军坦克混过防线都非常体现战术素养
105故事不错，但对脸盲症患者很不友好
106年轻学员前仆后继守卫家园
107其实仔细看有些瑕疵 苏联抗战素材这么好 俄罗斯啥时候能摆脱制裁 追加大制作继续拍呢
108【8.2分】战争画面真实，虽然知道这会是一部催泪片，但背后的故事真的挺感动的，年轻人为了保卫家园，在不满20岁的时候就献出了宝贵的生命，唉，看的挺压抑的。
1092020年了,俄国人还在坚持做二战片,respect.
110歌颂二战红军军校学员和炮兵的，当然其中也有三角恋的戏码，三个人全牺牲了这结局也是始料未及，可见战争残酷。
111同样是战争片，我觉得它要比吴京主演的《水门桥》要好。画面特效上比不上《水门桥》，但没《水门桥》中许多明显的太假，此外，在剧情上也比《水门桥》要丰富，既有敌我矛盾，也没有回避内部矛盾。
112四星半  美丽的女护士和两兄弟的恋情  女军医的可爱儿子  中尉一家  都是些年轻可爱的生命啊
113740 少点别扭，能正确看待自己的毛子，或许还有点希望。
114比较老套，没啥意思
115真实残酷的战争，无数年轻的生命，就这样凋零。
116真实的战争是残酷的，是以生命为代价的。
117今年没回家一个人除夕夜看的，电影常规套路，喀秋莎biu biu biu
118确实没意思，恍恍惚惚恍恍惚惚
119在不失宏大战争场面的情况下又非常自然地揉入了亲情、友情和爱情，老毛子这部二战片是少有的佳作！
120维亚济马-布良斯克战役到莫斯科战役之间的衔接防御战，比《潘菲洛夫28勇士》早一点点。整体还不错，缺点主要是主角光环太重，另外希望俄罗斯战争片导演们慎用升格。
121近年来最好的卫国战争题材电影
拍出了战斗之惨烈悲壮，拍出了战时爱情的凄美，拍出了炮兵学员的英勇牺牲，更重要的是，拍出了红军士兵的那股精气神，拍出了战友之间的兄弟情谊。
再想想近年来的俄罗斯战争片，同时具备这些要素的电影屈指可数，因此要给本片打五星！
122七分 苏联二战青春偶像片 不过也比国内的青春偶像片靠谱多了
123致敬英雄
124味道正宗的苏军电影，除了对人物的刻画稍显单薄，其他都不错。
125慢镜头多到让我直想睡
126很好。
127俄罗斯电影很多都很模式化，看多了发现都很相似，停留在对战场的还原，再加一点不咸不淡不合时宜的情感戏，缺乏对人物对战争本身的思考。而同时期的一些德国拍的二战题材影视片就比俄罗斯手法高很多。
1288/10 场景布置还不错，飞机轰炸那块非常震撼，毛病就是击中就集体拥抱太扯了
129连我这个外行都看的出来太多不符合战场逻辑的不靠谱了……除了道具精良就一抗德神剧……
130观看期间有几次出戏是因为双男主的演技，他们都出现了长时间瞪眼的画面，但是我没感觉那时需要这种表达强震撼方式，而且奇怪的是瞪眼时眼球视线看的不是对方，算是小毛病。电影里战争片的很多方向都做了，但是都只到好的程度不是特别优秀。可能和这种死守战不好拍“大场面”有关。结局非常毛子，没办法，卫国战争太惨烈，死亡率就是这么高。
131炮兵军校的形象就这么立住了
132什么都不说  祖国知道我
133好片子，值得一看的好战争电影！
134现在俄乌战争的时候看这个片子，别有一番滋味
135主旋律影片。本质就是狗咬狗，同一时段你们共同瓜分了波兰，你还入侵芬兰。
136人物的刻画和战争场面都很到位
137战争太残酷了……老毛子版兄弟连？
反战片还得看俄罗斯和德国
138人物关系清晰，很有记忆点
139男主炮兵的教官比男主帅多了
140堪比《长津湖》的俄国主旋律，我的天啊
141和二战题材的有关电影，俄罗斯说是独步天下，好莱坞类似电影完全不能匹敌，至于中国的二战题材基本都是神剧。
142最近看的战争题材有点多…
143扭转战局的一场局部战役
144唉，十几岁的孩子，还没来得及谈恋爱，就要离开父母，去战斗，去牺牲。想想就有些悲痛，更不用说经历这些的他们。
战争，真的让人憎恶。
145很酣畅淋漓又触目惊心
146苏联主旋律电影，还不错。
147我愿称之为模范。每个角色都恰到好处。
148毛子应该多拍拍二战片，自己都不去记录指望谁再惦记当年的巨大牺牲；能不能别再弄三角恋了，列宁格勒也是；闪光点很多，但总觉得缺少震撼
149战争背景下的青春成长题材片
1502021-048
151总体剧情乱，然后慢镜头等运用也是有些莫名其妙的，感情线也是乱七八糟，让人看着蛋疼。不过在战场上的表现还是可圈可点的，还是值得一看。战争从来都是残酷的，哪怕苏联当时比我们强了不止一点都这样惨烈，可想而知我们的先辈们付出了多大的努力…
152毛子的“乌拉”值得尊重，基于真实事件改编的剧情令人动容。小人物的离合悲欢在大战争的摧残下无一幸免。既把握住了主线剧情，也刻画了生动的角色形象。毛子的主旋律还是很好看的。
153我们可以看到，年轻的孩子们都是那样的纯真，那样的无畏，为了自己的祖国奉献自己的青春热血，虽然是俄罗斯的主旋律电影，但是确实拍的还是挺不错的！
154m21192：《寒冷的1918》是新兵，这部是尚未毕业的学员，女医生和指挥官对话可见无奈，战争就是如此，需要人为国牺牲！
155这道具就5星
156接近三分之二的战死率不退，确实是精兵。
157技术可以，缺精气神
158现在的视角看俄罗斯的战争片，弥漫漫一股中二热血气质。想见当年我国文艺学苏联，可以借此想见当年的风味。
159露西亚主旋律篇，战斗场面可以看看，感情戏扣一分
160叙述的节奏缓缓而来，主角故事线贯穿于坚守防线的几次战役，展现出年轻人保家卫国的热血和牺牲精神，最后的演绎着实悲壮。悲剧就是把有价值的，毁坏掉给人看。二战决不能被西方的叙事话语权修改掩盖东线苏联的重大牺牲和贡献。
161这电影的质感和节奏就像个电视剧，白瞎了这么好的题材。战争就好好描述战争呗，感情戏加的又那么生硬，跟《勒热夫战役》和《潘菲洛夫28勇士》差的不是一星半点。女主是真漂亮，ins已关注
162你看她的眼睛，晶莹剔透。吻别战士。战士，然而他们还只是一群学生，甚至都不到20岁。然而这就要奔赴战场，并且，没有后援。这注定是送死。但是他们有一个所谓坚定的信念、信仰。“打到法西斯，保卫莫斯科。”
因此，丈夫告别妻子和孩子，情侣分散，儿子拥别父母，发小别离。
但也不得如此，是啊，不得如此，人活于世。
因为卷入了战争。
如果我不上前线，那么，我的家庭、这片我我们生活的土地，也将随之覆灭。
163和平来之不易，记住血的教训！顺便夸一下毛子拍的抗德电影太刚太有血性了
164一直都是高潮，就很烦
165半中拦腰看，不影响剧情，感情线真的太重了，最后一个死亡之吻就不能满足别人吗？男主非要这是出现！太惨忍！女主关键时候受伤，太惨烈！
166叙事不太行，但战争场面还是精彩的，鼓励型五星，又一部超美女主的战争片
167比布列斯特要塞还是差了一点，但里面的武器装备和战斗场景倒是做到了挺好的还原。
168我的印象里，德国鬼子在历来的影视作品里没有任何好角色，总是被揍的邪恶模子。日本人可不这么认为。
169看够了《救国同盟》《勒热夫战役》这类要么开历史倒车、要么自我阉割向西方献礼的片子，难得有一部既正视苏联问题又歌颂昔日理想的俄罗斯电影
170电影最怕的是混乱，就算是悬疑片最后也要揭示真相；就算是诗意电影也有想表达的感觉。另外，都知道最能体现勇敢的是敌人的强大，该片这方面的描写为零。大局势的分析也为零，会导致历史厚重感不足。
平平无奇，始终没到高潮。
171立意很好，剧情……
172继《勒热夫》让我大失所望后，本片令人大赞~取材自莫斯科战役中著名的波多利斯克学员的事迹，第一时间看了俄语生肉，片头没有最近几年多部俄罗斯战争片中俄罗斯官方支持的徽标，似乎没有刻意为黑而黑塑造的苏联官方的反派（比如蓝帽子、政委之类），如果懂俄语或者看了熟肉的朋友发现不一样可以指正；装备道具很考究，出现了38T、三号突击炮、T-34/76早期型、 T-70等少见的车辆，一名苏军配角全程拿着汤姆森冲锋枪，军迷可以大饱眼福；战斗场面整体还行，每一场都各有看点，并且体现了炮兵作战的战术过程，只是最后高潮部分一名军官手中的手枪过分BUG，杀敌效率堪比机枪。整体而言，是近两年俄罗斯新推出的二战战争片中比较高质量的作品。
173经典
174俄罗斯拍的二战片，话说苏联红旗飘扬起来的感觉俄罗斯人到底怎么看，片子拍的真带劲，火力十足，小护士的眼睛真是亮，颜值再加一分
175UUU
176俄罗斯早该正正经经的拍二战了，而不是被西方洗脑学什么反思。要知道你自己都要黑自己的前辈和先烈又怎么指望对手不抹杀他们的功绩呢
177女軍医、年輕的媽媽、女護士，三位俄羅斯女子真是美.....尤其是女護士，东斯拉夫人種有東方血統，又是白人，所以他們非常符合东方的审美，皮肤洁淨白皙（不象歐美全是斑）、眼睛深隧、鼻梁高挺小巧、年輕女子又多身材苗條，美啊～～～美不胜收！有前蘇的底子，俄國电影相當好看——尤其是戰爭片，細節入手，展現全局——其實本片算是一般了，戰爭場面較乱、慢鏡頭運用過多（俄片老毛病了），但因為是俄片，3星片我給4星——誰讓我偏好蘇东系呢？
178为人父母之后实在是看不得年轻人遭这种罪。手榴弹时间这个玩过头了，剩下其它的部分相比之下很写实，单纯做为战争片看是挺过瘾的。另外就是从灰烬一般的国土上重新站起来的军队精气神大概真的不一样，苏联红军，中国志愿军皆如此。
179这才叫毛子的电影。
180抗美援朝的兵大多数也是20多岁
181最后共产党员交党费般的漫长去世镜头太讨嫌了
182经历过战火洗礼，才凸显英雄本色
183德国兵看起来有点傻，除了刚开始的斯图卡俯冲轰炸机，后面都是挨揍的步兵和坦克，还有垂钓被俘的指挥官，真这样打苏联二战伤亡三千万怎么来的？男女主最后都领了盒饭，手榴弹延时爆炸还穿膛了一辆坦克也是没谁了
184其实德军是被恶劣的天气泥泞的路径挡住了进军莫斯科之路，问题是电影之中始终是晴天，这点完全不合理
185抗德神剧
186这一点都不苏联 除了一句乌拉之外 
187士兵们在烈火中永生
188部分战争场面还可以，比如空投炸弹/打坦克，但反反复复打坦克就没意思了，也看不出太多战术，或许当时就是那样，硬抗。学生兵经验不足，搏斗干不过可以理解，但打中坦克就欢呼也太傻了吧。爱情线也不完整，非得占那么多时间。好题材，但没拍好。6.5/10分
189只看简版，没有感情线才好看
190俄国人稍微用力拍一拍，也把八佰、金刚川之流给灭的干干净净。
191Flag立得飞起
192战斗戏份残酷和流畅，被感情戏给拖累了。
193拍摄的太好了 情节画面 故事推进的节奏 和最后的结尾 需要一些勇气和信念
194道具服化很好，但一眼就能看出来特效不行，所以战场的惨烈没有拍的太真实。看到这个电影，我满脑子想的都是中国的抗战英雄，他们应该永远被我们尊崇。
195俄制电影的转场总是短促而干脆，好似嵌合齿轮一般，咔哒一下就过去了。这使得电影节奏紧凑，但也导致前后幕之间的衔接不够流畅，故事有顿挫感，情绪积累不起来。
就本片来说，故事略冗杂，战场上的三角恋除了煽情也没其他作用了,滥用升格也是俄制战争片的老毛病。
好在电影背景题材的优势足够让人迅速代入，一想起那伟大的波澜壮阔的卫国战争，不得不喊一声“乌拉！”
196一寸山河一寸血，十万青年十万个军，根据真实事件改编，战争场面残酷真实的主旋律抗德战争片，战争场面一流，只不过年轻军人之间的三角恋看的人很迷，不过战争年代生死只在一瞬间，没那么多时间让你流泪和选择，只有在残酷的绞肉机下麻木沉默直至死亡。
197难得的俄罗斯电影。小伙帅气，女生漂亮。
198这部电影不好，因为整个电影中充斥着生硬的、不加修饰的象征性，就跟个易拉宝似的立在那里——但因此它也不至于差，因为人除了青春、爱、无畏、血泪、珍惜以及来不及、不能实现的美好之外，值得讴歌的东西也不多了。
199美化下的反法战争，二战时期；小孩子们个个很好战啊，打起来很勇猛，中间夸张的场景真是多
200德军指挥官站在坦克上指挥扣一星。
201很勇敢的青年男女，很宝贵的爱情。如果一个民族不去书写和伸张自己的历史，迟早会沦为别人写的史书中无足轻重的一两页。没有遗忘，所以永生。
202三星。保卫家乡与爱人的热血和勇气，年轻的生命与美好的爱情消逝、对末来生活的期许被战争的残酷全部煙灭。像这样的历史片本来可以拍的很成功，但影片的节奏有点乱，一会儿战争，一会儿文戏，穿插的非常生硬。就像影片一开始的演习，场面非常让人出戏。影片的音效和音乐也普普通通。总体的观感就是流水账式的讲述了3500名部队年青学员抗击德国人入侵莫斯科的历史，但并没有非常立得起来的人物形象。
203古典战争片的独特韵味只能在俄国电影里隐约可见了
204伟大的事业，垃圾的指挥！！
205我居然是深度脸盲，感觉全片就三种脸型，分不出谁是谁。
206感情戏有点多 前半小时磨磨唧唧的 也没交代啥 战斗场面少了点
207作为一部俄罗斯电影来说算是不错了 一些细节设置也较有新意  只是表现战争的残酷稍显生硬和直白了些
208画面和服装道具都很棒，就是剧情感觉很紧凑，每个场景一会儿就过完了，感觉没有讲清楚，是不是删节了？
209战场和恋爱线都轻飘飘，什么都感受不到，而且有点神剧色彩，新兵连学员秒杀德军老兵。
210这个片子是真的浮夸，毛子版手撕鬼子，德国人擅长：白给，大平原上站着白给，开三蹦子白给，坦克挂机白给；这个剧情跳跃性也是真的可怕，一会特种侦查部队，一会高科技火箭炮装了比就跑；中间高强度穿插后方医院谈恋爱
211同类题材的我想到了描写德军方面的最后的桥，相对来说这部场面更宏大，且有不少二战影片中少见的战车和武器，看的很过瘾！
212老毛子真的是韧性实足 血战到底
213最後的前線延續了一貫的俄羅斯主旋律電影的傳統特點，它抓住了戰爭電影的兩個精髓， 殘酷 與 真實。故事很簡單，影片很真實，戰鬥場面不大折扣，沒有主角光環，在戰場上隨時都會犧牲。在這個年代，還能用純樸的拍攝手法，大規模調動群演，使用兵器道具，仿佛又回到八九十年代無特效純拍攝年代，看到了濃濃的蘇維埃情懷。
214滴炮弹是真的吧，那么近爆炸。我一直好难明白俄罗斯的感情戏。都只是一味战斗就好
215与其在这腐烂，不如战死沙场！
216国内战争片最大的事实和bug就是我们永远是武器装备后勤补给落后的那一方，所以绝大多数情况我们只能拿头上。懂历史的看着憋屈，不懂历史的只会被误导，看得多了还审美疲劳。欧美的战争片就不一样了，最大的特点就是可以治好我的火力不足恐惧症。
217毛子的战争片也有点墨迹，拍什么恋爱，直接上去就干
218除了广袤的国土成为彼时苏联的战略纵深之外，苏军战士的青春和鲜血铸就了最后的胜利，而这部电影对于这些的讴歌是非常成功的。
219这才是真正的战争片，炸的血肉模糊，炸弹飞过来毫不留情得轰翻一切，所有的所有在战争年面前都不值一提，那仅剩的爱情和友谊，以为胜得过战争的惨烈，最后也只是存活在了死亡的阴霾里，让人们称赞和同情。愿世界和平。永无战争。
220556，，，小眼镜是那么的可爱和勇敢
221分数：75
虽然达不到经典，但还是值得一看的，不要忘却历史，更不能忘记为了保家卫国，为了和平牺牲的英雄们，也许他们还是童子军……影片虽然似乎缺少大场面或高潮，但也拍摄比较踏实。不炫技，只求真实还原感。
222短小精悍
223东线确实很惨烈。苏军前期准备不足，没有美国的接济真打不下来。
224前半部还好，后半部的战斗尤其是结尾打坦克简直和抗日神剧有一拼，摄影和镜头调度很不错，加一星
22520210220：home
226战争场面太血腥了，俄国美女太漂亮了。
227奥利根
228真实事件改编，典型的苏联风格，片尾配乐大气磅礴，符合战争紧张刺激主题。再加上青春爱情的桥段进入，战争的残酷和人性的美好形成鲜明对比。
几个镜头：军校训练很真实，模拟炮靶。犯任何错误，都是几十条人命；隐蔽的炮确实突然；整晚挖坑，还是不能埋葬所有人；压缩饼干就是幸福；面对空袭，只能卧倒等着被炸；加农炮穿甲弹的威力；喊乌拉冲锋气势太足。尤其是连人一起炸飞了大炮，炮砸下来截肢了腿，戏剧又真实。
战场传单，动摇心志。拼死在水里接线，与桥同归于尽。炮兵学员最后一战，击中最后一辆坦克，3个手榴弹也同时爆炸，战场上的情侣同时牺牲，浪漫伟大。
致敬波多利斯克的学员，3500名学员参加战斗，超过2500牺牲，忘战必危。
229二战真实事件改编
230好像比较惨烈的战斗都是因为被放鸽子……
231护士和学员的爱情在战争中永生
232到底是因为社会主义还是东亚文化，俄罗斯明明在欧洲，却老是拍这种宣扬牺牲的绞肉机电影
233整体挺好看，服装、道具都很不错，据说考证的很用心没有什么明显纰漏。特殊时期的残酷性也表现的让人扼腕叹息，深深为之难过。但是，战斗民族的战争片有个特别恶趣味的地方，就是一到电光火石的生死刹那就深情对视+慢镜头，我总觉得这个习惯带坏了中国上世纪中叶不少片子，因此深感无语
234近年比较好的战争电影，最后情节比较感动，不管到什么时候，为了国家而牺牲的英雄值得尊敬。
235俄国二战炮兵学员的故事。故事发生在卫国战争刚开始，德军势如破竹的阶段，一群学员在华沙公路莫斯科前挡住了德剧几十天，为后方争取时间。片子展现的炮兵反坦克技术确实挺不错，从训练开始，到紧急上前线，几场炮坦对决都拍的有模有样，德军对阵地的进攻，场面展现也不错，遭遇战、阻击战、堑壕战、都有体现，但是感觉还是偏向微观，大胖子指挥员不惜一切代（学）价（生）完成任务也过于主旋律，最后手雷面前超慢动作炸坦克，三人抱团牺牲稍显狗血，给个3星也值得吧。女毛子是真他娘的好看啊。
236拍得很真实，感人，每个国家都曾有那么年轻一代挥洒热血，感染后人前进奋斗
237中规中矩，不算出彩。真实事件改编，军校生上战场，保卫他们的家园。电影中有不少的镜头台词，在表达即使大势已去，即使没有办法力挽狂澜，即使什么都改变不了，那我也要抵抗，我就是为了要恶心敌人，哪怕是阵地已破，我也要把枪里的子弹都打出去，想想我们国家的抗日战争以及建国后的大大小小的战争，那一场战斗不是这样。最后向战死在战场上的学员致敬。战争场面干净利落，爆炸效果真实。
238一点点程式化，题材不错，容易共情。
239和T-34一个尿性，俄罗斯这10年来的商业片，动不动就升格，浓郁的音乐，明明道具调色、造型光都很在线，愣是因为调度，演员的表演风格过于舞台，剧作玛丽苏，而拍得像抗战神剧。塔可夫斯基在天之灵，白眼得翻秃噜了
240今年的佳作，有苏维埃时代的味道。
241学生军真的惨，不过观感也就那样。
242没有大场面的电视剧节奏
243港真， 这些人打德国人比我们打日本人条件强太多太多了， 至少武器方面没有代差
244今年看过的最好的战争片
245战争片不要塞什么三角恋，弱爆了。
246挺工整的…
247壮烈动人
248俄式大片一如既往的拖沓
249战争用选都是残酷的
250电影太过惨烈，基本上让人有印象的角色没有一个活到最后，除了那个总指挥官。电影中穿插着爱情，虽然是三个人的恋爱，但总觉得会有一个牺牲，而成全另外2人，但爆炸那一刻又清醒的让我们认识战争的残酷，也许这就是真正的战争吧，能摧毁一切，包括爱情。这部电影算近几年难得的俄罗斯好电影，说真的拍这种题材真比科幻的强。
251二战视角讲述独特，多线爱情进展不拖沓，爆炸特效用心，群人演员给力。相比较裤裆藏雷，枪打飞机，手撕鬼子，我情愿相信穿甲弹能通过坦克的炮筒打进去（为了烘托高潮，但其实有点多余)。
瑕不掩瑜，老毛子的战斗片拍的越来越有自己的味道了。
252有点意外，近两年看了不少俄罗斯关于二战卫国战争的水平中庸的片子，本片倒是让人眼前一亮。数量较多是因为俄罗斯开始意识到你不做宣传和铭记历史的行为，将来胜利果实就会被人窃取，质量一般大概是因为穷困是一切凋敝和没落的源泉。另：艺术作品需要艺术加工，但过度加工和修饰就适得其反了，且本片战争戏过重，文武戏融合还有欠缺，也偏煽情。电影人需要理性而克制，拥有这些情绪和情感加持，才能诞生更优秀的作品。
253又一部苏俄抗德神剧。开篇就是莫名其妙三角恋情一直拖到结尾，与抗日神剧一样的过于整洁的服装、人物与明亮的场景，中间穿插***式设身炸桥，还有背部中弹三枪仍然与青梅竹马叨逼半天并且等到第三方到来。最后一幕三颗手榴弹扔进掩体，三人互换眼神居然顾不得抛回而是聚精会神继续瞄准发射洞穿敌方坦克并且欢呼才迎来手榴弹爆炸，一定是时间机器击败了德国人。以后要慎看俄国二战影片了
254这3500名炮兵学院的学生，就像《冲天》里讲述的从笕桥航校里走出的1700名中国第一代飞行员一样，风华正茂，以身殉国。
航校的大门前有一句话：我们的身体飞机和炸弹，当与敌人兵舰阵地同归于尽！
255几个主角有点脸盲，但整体拍的还是很震撼。
256难得的一部算是正视历史的战争片，尽管主旋律比较明显，但还是值得一看的。
257拍的比较残酷，很有真实感，战争都是惨烈的
258星全部给在那场惨烈战斗中失去宝贵生命年轻战士们。
259战争越可怕，爱情、亲情、友情越可贵，在最美的年华遇到了战争，但也追求生命活出精彩，很感人的剧情片，战争片，围绕两条线，爱情线和战争线，一个甜蜜一个残酷，结局太悲壮了，弘扬共产主义牺牲精神。
260影片前50多分钟和全片脱节，爱情戏加得恶心，但同样是主旋律片，老俄罗斯的写实功力真不是盖的，绝大多数戏入情入理，“这不是战争，这是屠杀”这样的台词都能过，这才能出好片。战争中人性的绝望、无奈，完全无损于英雄形象，如果说缺点，二流子味道遗毒甚远，普通人为什么就一定要吊儿郎当呢
261片子拍的还是蛮不错的，片中感人的镜头很多，比如埋葬牺牲的战士，镜头转到旁边的树上，枪声响彻夜空，一片落英缤纷，比如最后一幕掩体中的三个人为了击毁最后一辆坦克牺牲了生命。编剧也是够狠，我看开头猜这俩怎么也得挂一个，结果一个不留。。。
262好看 喜欢战争的小伙伴，千万不要错过。                     有很真实，很宏大，很残酷的画面。                        看了，让你畏惧战争
263士兵更有血有肉，更完整，更像一个真实的人，不像我们拍的片子都是高大上的英雄，另外女主角很漂亮。
264出色的战争片，场面与剧情完成度都很高。就是最近这几年俄罗斯的战争片都喜欢用慢镜头，这点不太喜欢。希望今后不断有新的电影去反应更多事迹把，四年伟大的卫国战争可以讲的故事太多太多了
2657
266以一个小村子的战斗来反映伟大的莫斯科保卫战，以一个士官学校的学生兵来反映勇敢的苏联战士。应该算以小见大。整个电影故事十分简单，就是一场战斗接一战斗，所以还是挺好看的，而且一如既往地充满了俄式豪迈，我比较喜欢。 相对《t-34》，我觉得镰刀锤头最后作为精神图腾鼓舞战士比用圣母像要来的更有劲道。当然，有点像《这里的黎明静悄悄》，最后几乎全灭的结果，有点让人唏嘘。
267真实感有了，但是情节上并没有那种跌宕起伏感，差那么点意思。另外战争的残酷性表现的不错，不像有些把战争浪漫化的，让和平年代的人甚至对战争产生憧憬！
268战争是残酷的，我们是年青的
269如果没有爱情会怎样？最后一战太悲壮了。和平真不容易，难怪战后苏联鼓励生育！那么多年轻人都牺牲了！
270俄罗斯主旋律质量不怎么稳定，好不容易勒热夫战役有些人性描写了，这部又打回原形，姑娘小伙个个正气凌然，就差在战场上歌唱祖国了，工具人化严重。
271战争夺走了多少年轻的肉体，本来多么美好的人生
272假如世界没有战争该多美好呀
273苏联题材永不过时
274我不明白，为什么扔到掩体里的手榴弹是没有拉开的？？？这片子节奏那么差，为啥分那么高，打得也不算激烈啊，还不如集结号惨烈。
275战争场面和吴宇森的太平轮有的一拼，尤其是慢镜。。。太做作了
276最近非常优秀的战争片，来自俄罗斯，非常认真地讲述了什么是战争。我们这一代人，在中苏友谊的光辉下长大，从小就听的苏联歌曲、现在还在居住的苏联建筑，让我们对苏联这个名字有很深的情结。人类史上最无情的战争，让那么多本该盛开的年纪戛然而止在冰冷的土地上。战斗场面中，少见的苏联最隐秘也最具杀伤力的火箭炮编队执行任务；前线各自派出自己的特务部队，伪装成敌人的样子进行侦查、破坏的军事行动，都是过往的战争片中不多见的。人物刻画也非常到位，用情将每一次残酷的攻守穿插起来，也让大家随着战争的进程一同见证了儿女情长在鲜血和炮火中升华成大爱无疆。
277细节描绘得很好，大的格局比较乱，双方动态对比描述不清晰
278虽然说战地三角恋看着还是有点怪怪的，但是听到那一声声“乌拉”我还是燃起来了～
279很震撼的战争片，虽然人物众多，但是不把剧情聚焦人物，而是重点描绘战役，很有感觉
280年轻的生民，赴死的勇毅，以此怀念我挚爱的同志！
281到最后却发现是一场有去无回的生离死别。
282节奏有些拖沓。
283厉害
284很好看  很有精神的红军
285年轻的士兵啊，你们的热血没有白流
286阻击,阻击,拼命阻击...
287除了狗血的感情戏，整体很好，我们的身后就是莫斯科。
288俄式的悲壮、浪漫和写实都有了，值得一看。毛子有太多的二战故事值得诉说，都是血与泪组成的，沉重、迷人。
289九分半，那个老军医明显是为了给他们创造独处空间啊

27分，斯拉夫女人送别曲也太应景了

29分的女交通指挥员有点像那个著名的在柏林的交通指挥员啊，不知道这里是不是导演埋的一个梗

57分，片子很真实啊，先是俯冲轰炸机舔地，然后战术轰炸机一波带走，不过没懂第一波扔空桶是干吗的，为了吸引对空火力吗？

空袭过后马上装甲部队就来了，41年的德军还是最强德军，能在那种环境苏军能顶住德军进攻那是真牛逼

嚯，老军医说去过西班牙，那是参加国际纵队的老兵了啊

93分钟，其实喷火兵的罐子不太容易被打着的，虽然喷火兵确实会首先被集火

这不比狂怒这种东西强多了？？？分怎么会这么低？

红军烈士永垂不朽！
290三星半。情节设置有点套路，但拍英雄主义苏俄还是有一套
291多好的青春呀都毁于了二战，不过同时也塑造了感动。。影片情节丰满有血有肉，演员的表演和人物的刻画均属上乘，战争场面的拍摄手法也好过《热勒夫战役》等几部同类俄罗斯影片。
292俄国主旋律二战片，表现一般，场面一般
293一个人名都记不住。莫斯科保卫战，年轻的生命，敬畏和平
294标记
295战争场面做得真好，服化道烟火堪称完美。
296阵前名大义，往往都是逃兵
297明明是炮兵却非要当作步兵去用，老毛子的排兵布阵也是有问题。后期略显冗长，好在前期的伏笔还是用上了。
298老毛子真是我们的难兄难弟啊，总是把这么好的题材讲的稀烂。
299真实，可歌可泣。血与火之歌，泪与笑交织。
300不错的战争片啊
3011941年10月，纳粹德国大军压进，兵临莫斯科城外。在孤立无援的情况下，波多尔斯克军校的3500多名军校学生被派往了阻挡德军铁蹄的第一线，超过2500名学生再也没有回来，但是他们远超5天的原计划，将德军大部队的推进时间滞后了12天。
这是一部讴歌青春与热血的反战影片，战争场面残酷而震撼，都是十几岁的孩子啊，为了保家卫国而舍生赴死，无不让人唏嘘。双男一女的组合，也很像大洋彼岸《珍珠港》的那三位，国家利益面前，儿女情长也只能放在一边啊。
302给战场效果和道具组，其他和抗日神剧没区别，烂到极点
303偷菠萝呀偷菠萝
304还行
305这部二战电影，俄国拍出了水准，战争的残酷表现地淋漓尽致。希望世界永远和平，战争不在！
306女主，长得还是挺好看的………
307感觉没啥新意
308说实话本片的豆瓣评分有点虚高了，服化道还原度倒是很好，德军苏军的的装备服装基本和历史一致。3500名学生兵英勇阻击进犯莫斯科之敌的故事也可歌可泣，但2个多小时看下来只有一个感觉～乱。首先战斗场面乱，学生兵阻击德军有三道防线，炮兵步兵梯级配置，刚开始挖战壕配火力看起像那么回事，可一打起来镜头全混乱了，一会儿几道防线切换，一会儿人物乱入，后几道防线没投入战斗又调走了，战斗过程中既没表现德军的专业又没突出苏军的强悍，一场阻击战打下来感觉就是双方就是毫无章法的对射。炮兵击中一个目标就要欢呼雀跃庆祝一下，这是在打仗吗？德军进攻也是好敷衍，看不出其严谨的战术体现。其次人物的描写更乱，作为男主炮兵小伙这边放几炮，那边医院躺几天，不时又和兄弟女朋友聚聚，完全感觉不到人物故事主线，老毛子导演的调度很有问题。
309整体还是很震撼和紧张的，比较流畅，尿点少，值得一看！虽然有一点逻辑上的漏洞，但作为主旋律影片，拍的非常好了！最后结尾非常感人！保卫国家的英雄不分国界，都应该值得尊敬！他（她）们抛头颅洒热血，在任何时代都应该被人们铭记！
310从来没有垮掉的一代，只有不断奋斗的年青人。
311作为战争片来说，只能打一星。真的。整个故事都是碎片化的，不知道为什么而战斗。作为战争片，穿插了太多的儿女情长。更像国产抗日神剧编剧班底倾情制作。战争镜头嘛，有点扯淡。能够机动的坦克被炮兵各种人头。至于战损，感觉两个德罗换一个苏军。
312战火青春，但是从军校里出发门口奏的向斯拉夫女人的告别有点萎，气势不够//莫斯科保卫战里也拍了军校学生上战场这段，那这样对比来看确实不行啊，减一星
313“三千五百人不算多吗？他们还没有见识过世界，他们是为了莫斯科，为了祖国而死，但是国家为什么不考虑一下他们呢“
314很主旋律的一部电影……打动人的地方很多，但最让我感动的，却是在军校出发前，年轻中尉跳上车，对孩子敬礼并大声告别：“做一个英雄！”……
315俄国的红色电影吧，有点脸盲，基本能分的清谁是谁吧
316假亦真時真亦假，這就是典型。英雄也是凡人⋯⋯
317战争场面不错 剧情太散篇幅冗长、勉强三星吧
318电影三星，为波多利斯克的年轻英雄们加一星~~~
319还以为主角不会死的
320西伯利亚真是好地方啊，随便圈块地，造几间房，就是个影视基地。当然，这片子也不错，只是这群学生兵一点都不怯场。表现比《向着炮火，那群学生兵好多了。
321悲壮，忧伤，热血流淌......虽然苏联早没了，俄罗斯拍的电影仍然有那种厚重的史诗感
322小制作，想表达的东西太肤浅了，没有深挖，人物很单薄
323泪目 致敬
324未来的军官还是学生的时候，组成了最后的防线，阵亡殆尽……
325绞肉机，大屠杀，3500名年轻的炮兵学校学员，俄罗斯未来的军官，平均年龄19岁，超过2500人牺牲——这是1941年莫斯科保卫战中极为惨烈的一幕。而那些年轻孩子的牺牲，在当时甚至都不被承认，无人提起。
影片结尾，年轻的军官与炮兵学员对视——他本有一个幸福的小家庭，美丽的妻子与年幼的儿子还等着他回来；学员拉夫罗夫与军医玛莎对视——他们刚送走了最为亲密的伙伴与战友，如果不是这场战争，他俩会是世上最幸福的恋人。然后，镜头拉远，仅剩的几名官兵看到一间掩体腾起巨大火焰，一切化为乌有。
那么多年轻的生命，他们的梦想与激情，他们对祖国最赤诚的爱，就这样定格在这场战争中，令人热泪盈眶，又不胜感慨。“如果我们必须死去，就让我们像英雄一样死去。”上校战前动员时慷慨激昂的话语，成为2500名官兵最后的写照。

326可能这就是中国人心底里那个最伟大的苏维埃的样子
327俄罗斯的战争片拍的比美国有味道，还是苏联军人看着热血呀！
328生的伟大死的光荣……一群还没有来得及谈恋爱就为了国家而牺牲的学员……
329太惨了，都死了
3302020年俄罗斯战争电影中的良心制作，不负盛名。从意识形态角度讲，继承了前苏联战争电影宏大的战争叙事场面和正义战胜邪恶的主旋律，没有人海战术，没有没有个人英雄主义，没有以少胜多的夸张神剧风格，通过几场血腥的战场厮杀近镜头，客观的呈现出战争的残酷和无情。从拍摄技术讲，喀秋莎火箭炮的长镜头，惊艳且壮丽，成为了全片最佳的看点之一，对手德军飞机的俯冲和炸弹投掷后造成的地面伤害，效果也很逼真。从细节营造上看，苏军战士使用的芝加哥打字机，看了豆油的影评才知有很精细的历史考究，军服的穿着甚至步兵炮兵不同的兵种军衔，也还原的恰到好处。当然，个人感觉美中不足的一点是：贯穿全剧的感情线有刻意煽情的端倪，尤其是男二身中数枪依旧和女主碎碎念的片段，以及最后炸弹爆炸前的慢镜头呈现，不禁感觉有些刻意和尴尬。
3312022/34
非常棒的特效，非常棒的画面，非常棒的场面调度，拍了一部三观正确的战争电影。
3328.5/10 战争中的青春岁月硝烟纷飞，残酷的浪漫故事。结尾三人组一齐牺牲有效地避免了情感戏走向烂俗，可惜叙事上有点散乱。
为什么打那么高分？因为看的时候不由自主地跟《长津湖》这种屑片比较了一下，特么的简直好看太多。光立意和角色的塑造就甩《长津湖》这种战狼成堆的片子不知道多少条街。国内这些人拍历史片还是认真学着点去拍吧，好好审视一下历史，要不了解历史还真以为抗美援朝战争是平推过去的（笑）
333有瑕疵，比如发小儿生死告别的冗长，但是瑕不掩瑜。
334还不错
335下午在长沙看 俄罗斯电影周 人物群像塑造的蛮有记忆点
336从苏联到俄罗斯，战争片从来不含糊。
337真实的战争感觉
338乱七八糟
339全程脑海里都在播放着《红军最强大》的旋律。
女主真好看。
340在情节上欠火候，虽然两个多小时时长，但线条太多，情节展开不够，话没有说完的感觉。7分适合。得分在于导演在2000年去拍这个题材的雄心，不错的布景还原，不错的烟火效果。更重要的，这是从苏俄角度来拍摄的。
341太主旋律
342功力欠佳，很多场面不仅刻意而且有点冗长
343珍惜和平！我们的先辈们没有重武器加农炮和坦克啊，真的是用血肉筑起我们新的长城！致敬先烈！
344简直抗德神剧。德国军官在前线还在边红酒边钓鱼，这么蠢是怎么打到莫斯科城下的。学员都找了女朋友，喜欢战场上秀恩爱，然后领便当，就煽情了？打了几天阻击战，插个红旗，连对面交错负重轮都看不出来。苏军各个都是手榴弹延迟引信技能点满的人，敢情你们步兵炮兵军校学的技能都是手榴弹么？军校生在上面將官眼里，三千五百人就是个补充战线的数字罢了，对不起莫斯科背水一战的这个题材。
345对于战地和战车的还原挺到位的，但其他方面也就四平八稳吧。
346战斗场面略小，剧情讨好
347三星半，乌拉
348都是一种调
349不是说不能艺术加工，但这连故事都讲不明白都电影，污染眼球
350可能俄国人看着更有感觉，不知道几个地名地理上是什么关系，对整个战局不清楚。整体还行吧。
351莫斯科战役题材的电影，都是这么的惨烈。
352乱糟糟
353毛熊的战争片拍的就是好！
354打仗不要太多情感戏，因为来不及情感，谢谢
355为了和平。都是孩子啊~~~哎。
356一般般吧
357拍的真烂，第50分钟那段像是前情提要，根本就讲不清楚整个战役的时间线。
358剪辑略显凌乱，然而扔甩国产战争片十条街……
3591.莫斯科保卫战的英雄故事实在是太多太多，军校生上前线的故事确实也是知道一二的 2.拉夫罗夫最后还是牺牲在战场 3.真是想不明白苏军感觉真的个垃圾为啥能赢二战，天气看来真的是重要的因素 4.爱情戏真的就不要加了 
360战争场景还是不错的，太过于美化苏军
361看了这部电影你就能明白为什么苏联能最终胜利
362每年这个时候都会看部毛熊战争片 是胜利日要来了吗
363这才是在讲人的战争，拿来和假大空的长津湖金刚川之类比都是侮辱
36420210424  收集
20210621  不如看看国产剧《三八线》。
365德军的手榴弹引线这么久…都够来一发了
366弱冠系虏请长缨，羽林出戍死忘家。
1941年10月5日，德古德里安装甲集群占领尤赫诺夫向莫斯科突进。波多利斯克步兵和炮兵学校约3500名年轻学员临危受命，随教官往前线阻击德军。6日，玛姆奇中尉率领先遣队抢先出发，躲避德空军轰炸于夜色汇合伪装成难民的斯塔克上尉渗透部队，狙击德军先遣装甲部队。先遣队和伞兵与德军激战五昼夜后，弹尽撤退。大部队进驻小雅罗斯拉夫韦茨（伊尔金斯基）防线，但该防线只完成约三十个防御支撑点和部分战壕，没有雷场与反坦克沟，也缺乏重火力和预备队。11日，德军在空袭后展开进攻，甚至在13日伪装成苏军坦克连渗透战场，学员击退敌人亦损失惨重。捷门耶夫少校率喀秋莎火箭炮增援，摧毁驻扎在湖区的德装甲部队。16日，德军在烟雾弹掩护下突破防线，幸存学员在库迪诺夫继续阻滞德军两昼夜，终于等到增援316步兵师到达。
367一群学员组成的部队，在前线战斗的故事
368毛子这种片快看审美疲劳了，拍来拍去都这样，每打完一炮都大喊乌拉特别出戏，不过轰炸前线阵地那段很震撼，凭这段就能打四星
369非常好的一部电影，感动。
片尾说到，将近3500人的学员，有将近2500名牺牲，真的无限感慨啊，尤其是那么年轻的生命。牺牲总是让人落泪，尤其是为了正义的牺牲。
片中有一句话：哪怕牺牲掉我们的的性命，也要让他们（德军）学到教训。可能牺牲的意义，就在于此吧。让敌人永远也不敢再次侵略。
大炮打坦克的战斗场景看的十分过瘾，其他一些战斗场景制作的也很良心，比如德军轰炸战壕。
俄罗斯的二战电影是越来越出彩了，好在他们没有忘记当年的历史，而且总能够发掘出其中的闪光点。在这一点上，中国真的需要好好学习一下，我们反映抗日先烈的好电影，什么时候才能出来，而电视上的一堆抗日神剧真的是在侮辱我们的先烈啊。
370还可以一看，喜欢女主加一星
371他们在烈火中永生。
372三星半。这部战争片拍的非常平实，场面算不上“好看”，懂我的意思吧？越是这样才让人觉得惨烈！年纪大了真的不想看战争片了。
373他们为了祖国而战斗牺牲，那么祖国为他们做了什么？这是一个无解的问题。
374不知道是不是这类的电影看多了，有点无感
375即使在今天，这世界上估计只有四分之一的人们知道：是苏联击败了纳粹，二战的转折点是斯大林格勒战役，在德国纳粹国会上插上红旗的是苏联红军。记得今年联合国通过了一个打击美化纳粹主义的决议草案，两个国家投了反对票：一个是美国，一个是乌克兰！
376不愧是毛子拍德国坦克就是地道。
3779.13.2021
378没有主线  看的头昏眼花 中肯三星
379虽说各种簇新的感觉看上去有点像高端cosplay，但重装备道具确实不错~
380①想起了《西线无战事》
②说个题外话，拿走菠萝以及打横抱起德军勤务兵那片段既可爱又莫名戳中笑点
381烟火制作地很有水平，虽然有点神，但拍出来苏联的狠劲
382牛逼
383除去微微神剧属性和微微狗血的爱情线，是一部不错的电影，情感真挚，人物形象立体，节奏紧凑。泪目好多次，那时候的毛熊真是让人敬佩啊！这种集体主义精神甩出美国人的个人英雄主义好几百条街！
384俄罗斯主旋律电影
385苏联红军在二战中也是非常的勇猛。
386二战题材是俄罗斯电影不变的主题。三个主角最后的结局让我多给了一星。战斗场面拍得可圈可点，剧情也算紧凑，战争片我是不会错过的。少了《勒热夫战役》中意识形态的着笔，着重于爱国主义。
387俄罗斯主旋律电影，战场场面很不错，很壮观，很激烈，看着非常过瘾👍🏻
388女生好看
389老毛子的爱国主义电影依然水平在线
390乌拉~
391快进看的
392没想到这战斗场面拍得这么硬核～，顺便挺今天的俄罗斯加个油～
393其实还可以
394报了很大的期望，竟然没看完就关了。当前的俄制苏联电影总是差那么一点意思，无法吸引人继续看下去。三星给英雄们。
395前三十分钟完美，后面战争戏有点崩坏，感情戏有点生硬。印象最深的是学员听到紧急集合号声不顾一切狂奔归营的镜头。
396如果没有狗血三角恋就更好了
397自從普金時代，俄羅斯電影就退步到蘇維埃的水平。
398普通。看来二战，要超越《兄弟连》是真的很难很难了。
399看来，在宣扬三色旗飘扬下的爱国主义的同时，还有面向群体的考虑，比如年轻人。
