01. 一车又一车手无寸铁的平民被大巴拉去“安全区”，就像一笼又一笼的牲畜被拉去屠宰场。好戏上演的意思是机枪扫射地开始，而战争过后在同一个场馆刽子手却可以和自己的后代其乐融融于一堂。2. 无能无信懦弱的联合国及维和部队竟相信种族屠杀军队的“保证”，而在有能力庇护时把平民直接踢出去。去他妈的维和部队和荷兰上校！3. 一个女性在面临困难和危机时保护家人的坚强和决绝，与尸首相认的悲痛，没有过度宣泄情绪，但我已经泪流满面。4. “斯雷布尼察屠杀”发生在95年！95年啊！二战都结束50年了快！任何种族歧视种族仇视都应该被消灭，难道历史还不够血腥和悲痛吗？ 5. 就像谢飞导演说：电影是可以再现历史，提醒人们记住过往的。
1一开始我俗气地以为女主会像卢旺达饭店的经理，与联合国配合救走一大批难民；看到一半的时候我乐观地预测女主偶遇的学生是“塞尔维亚辛德勒”，利用职权至少放走女主一家；甚至枪声响起的时候我还心存侥幸，脑补小儿子能像Dear Comrades中的小姑娘一样奇迹般生还；直到女主站在满厅骸骨中间，我才羞愧地醒悟，任何对战争的浪漫化想象都是极其荒唐和无知的。
2男人们找各种理由：种族的、民族的、宗教的等等相互残杀吧，因为他们没有孕育生命的能力，但难道还不会摧毁吗？这样都可以夺得对他人的主导权，可以找到存在感。
3观影过程中，恰巧得知了今年奥斯卡最佳外语片（国际影片）最终的提名名单。
观影完毕，各种叹息。
纵向上，同题材，同历史，同类型作品，比之近二十年前的最佳外语片《无主之地》，少了太多太多太多深邃与细腻，只像一本时隔多日的流水账似的日记。
横向上，做个很不恰当的对比：
北欧中年危机的《酒精计划》死了1个人
东欧火灾牵扯出层层腐败的《集体》死了27个人
东亚校园霸凌的《少年的你》死了2个人
中东难民题材《贩皮的人》犹未可知
本片，官方数据死亡人数几千人。
另外，和本片剧情特别相似的《亲爱的同志》居然落选。
我不想也不愿意以此来推测最终，我只想说：人类啊，快点的原地爆炸吧
4对于杀戮者而言，死者只是数字，有时连数字都不是，而对被杀戮者的家属而言，那是心脏上的一个洞。最后去看，一切有什么意义？杀戮者占据了自己的旧居，所有人的后代都在一起跳舞，像什么都未曾发生。生活恢复到一种世俗琐碎之后，一直追问的人都像是病人。可那些人怎么可能遗忘呢？
5本片再次触及历史之殇。从联合国雇员普通翻译员的视角，以营救家人为剧情主线，剥开波黑战争外壳，暴露残酷践踏撕裂生命的肌理。艾达奋力营救亲人、争分夺秒的运动镜头让节奏和情绪始终处于满弓绷弦的紧张焦灼中。矛盾升级后仍然制造存活期望，但屠杀中的空镜才是真正的高潮。战争机器启动后的失控是必然的，面对敌对双方和民族怒火，所谓维护正义的维和部队，也只是无所作为和利益倾斜。岁月已逝，痛定思痛的情感反刍，在无辜的骸骨中迴转。
6老实说，我从这部电影中可以获得的信息、警示和启发太少了，除了联合国维和部队的无能，大部分内容都是在重复我们对此类事件的认知。对于历史惨剧的重现，我已越来越不相信这种剧情片，很多戏剧化的处理会影响我们对真相的了解和判断，就像本片，人物都是脸谱化的，正邪的评判太容易。去年被主流影评人吹爆，metascore 有96分。她也许满足了美国影评人对欧洲的幻想，但在大屠杀题材影史上，实在算不得佳作。
7去他妈的联合国！去他妈的维和部队！去他妈的那个弹钢琴的荷兰上校！去他妈的姆拉迪奇和塞族军队！去他妈的受害者和刽子手共济一堂其乐融融的结尾！
8视角很独特的片子。我以为既然使用了单人物的封闭视角，就可以把历史的暧昧性进行到底。影片中段有个工作人员看到塞军押解了几个人出去，后来就传出了塞军枪杀平民的“谣言”，我觉得这种暧昧性是很迷人的。
9震撼并且不知道如何去精准形容感受的揪心故事，力度释放得很猛烈；在这样一个无比深重的历史背景下，女性在这起事件中的角色、抉择与力量，都逐渐构筑了Aida在这起事件中的亲历。始终坚持用她在职位下的“小”视角，去体察这段仍然不能被抹去伤痛与余害的“大”事件；不止是留下纪录的数字，更是万千被撕裂和永久被掐断希望的家庭。想要帮助家人活下去、也要尽可能平静完成所有听来发怵的转译和传述…漩涡中的主角，是无比脆弱又必须勇敢。所有记忆、畅想、情绪都留在了过去，旧照片是唯一提醒和推动着她继续下去的方式；这样的情绪动人，并且衍生的批评和警示可能更为重要。
10大屠杀中女人的英雄主义，以及屠杀后女人独自面对战争的后遗症和荒谬。1995年离现在并不遥远，这部片警示我们民族主义的抬头，以及任何权威机构的不可靠性。
11更准确的译名应该是“阿依达，你往何处去”，典出《新约》。跟暴虐的军阀、无能的维和部队比起来，女主就像是受难的圣徒。临近结尾时有人发生口角，散场时大吵了起来——电影院里的人跟电影里一样仇恨自己的邻人，简直就是黑色幽默般的讽刺
127分，视觉比较独特的切入点，一部合格的命题作文。无能即无为，沉默即帮凶，联合国在影视作品里的形象，一贯如此，事实亦然，花瓶一座，小丑一枚。不禁联想起同是波黑战争的《无主之地》。
13能谈失去的幸存者，旁观者。留下来收拾废墟、建立新生活的人，只有女人。战争和生活并无区别。
14这些获奖电影现在功利性越来越强了，故事基本就是人性套路
15手无寸铁任人宰割的波黑裔难民、塞族军队的杀戮、联合国维和部队的懦弱、国际社会与「公理」的缺失，作为第三世界无人问津的悲剧，拷问的是全世界的「良心」，不过这种叙述和人物设定并没有比辛德勒名单、南京大屠杀高出多少，对于人性、战争中的种族灭绝批判还是如同通俗剧一般毫无长进。
161.又见一部制片国家/地区多达九个的电影，与曾经看过的《狗镇》《善意的背叛》《尤里西斯的凝视》相当，但不及《黑暗中的舞者》；2.联想起自己曾写在《无主之地》条目的观影记录：电影不仅可以用来娱乐，也能拓展见识、学习知识。因为《艾达，怎么了？》，我才得知「波斯雷布雷尼察大屠杀」事件：1995年7月11日到22日，波黑塞族军警以及南联盟派出的军警突袭并攻占了斯雷布雷尼察，在接下来的11天时间里对当地8000多名穆斯林男子和男孩进行了杀戮。波黑塞族政府一直否认发生在斯雷布雷尼察的屠杀事件，直到2004年6月才终于承认。…… 3.本片根据真实事件改编，部分人物、场景和对话，基于创作和剧情需要进行适当虚构。4.昨晚看了第93届奥斯卡奖提名名单，56部提名作品目前看过27部？在颁奖结果出来之前要开始逐渐补片了。
17女性视角并不独特但确实相对而言比较少见//从女性角色出发的战争叙事看起来更加柔软和细腻 主角的身份设置使她看似能够先行一步但往往是力所不能及 这种无力感加重了柔软的气质//根据真实事件改编的戏剧化处理 多少还是集中了叙事矛盾
18波黑口径的《亲爱的同志》，但拍得更克制，刻意选取和回避了一些素材，着重刻画了满腹经纶讲道理的联合国。结尾只停留在刽子手与受害人共聚一堂，也没见有字幕打出，“南联盟的爱恨情仇，剪不断，理还乱，幸有北约主持公正，把他们都给炸了，维和部队又去了……”。1871年就有人看明白了，从来就没有什么救世主，也不靠联合灯塔，枪杆子里才出规则秩序和道德情操。2021年也有人掷地有声地说，“今天我们不再是失败、任人蹂躏的国家，再也不允许有人杀害我们的孩子、破坏我们的国家、驱逐我们的人民。”这些话甭管出自谁的口，都特别有道理。
19以一名联合国雇员的角度去解构这场战争中的冲突，相对于直面战场的血腥，战争背后流离失所人们的命运亦是悲惨。当一名母亲，一点点了解到残酷现状，眼睁睁看着自己的家人踏上亡命之路，这样的伤痛又是何等撕心裂肺。最后的那个镜头，剧院外的孩子还在踢着足球，而剧院里传来的是不停的枪声，整个画面静与动的巨大反差，简直让人无语凝噎。
20联合国翻译官的下跪，证明了极恶面前道义与特权的无力，咬牙切齿或是痛哭流涕，都改变不了将至的死期。轻便的摄影机穿梭于人形尸骨之间，历史和将来就此重合。
21关于屠杀的沉重历史题材影片已经很难有新意了，本片没有选择全景式或正义一方的视角去讲述这个故事还挺好的，一个想要拯救家人性命的女人，看到了政治丑陋的一面，故事节奏很好，开场就很抓人，结尾也让人叹息
22siff 寂静的片尾曲中，两个各执一词争执不休的观众和左顾右盼默不作声的影院工作人员，诡异地形成了这部电影所描述的某种微缩模型
23too painful to watch
24文明下的摧毁，早已忘了怎么去狂欢。最心碎的事，莫过于看到最亲的人，化为骨架与灰烬。“我已经没什么可失去的了”——8372人，纪二战以后欧洲最大规模的屠杀
257.8 威尼斯第二部从女性视角看屠杀，两位女性其实都是被自己所信赖的“权威”所背叛，艾达作为传送筒更具有女性工具人的意味，片中女性生产，联合国女兵都在不同程度受到工具人待遇，所有的女性最终被蒙蔽双眼，甚至连鲜血，你都看不到。
26震撼之处在于，看到了一个家庭的悲剧和痛苦，就意味着这种惨剧在战争中已经上演了无数次。军方内部人员尚且如此，那些平头百姓更不用说了。国际社会要么事不关己，要么接收的都是美化、残缺的信息。第三世界政治局势“一片大好”的下面不知堆着多少累累白骨。
27开头的群像戏就技惊四座，不过后半程我睡着了，在此还是要感谢群友的票🎫。（BJIFF/Day3/Scene11）【英皇】（今天北京下了一整天的雨，半年多没出门了，转场走路走得我脚疼）
28#BJIFF2021#13 @英皇。3.5，工整的命题作文，女性视角细腻而柔软。一个母亲做了所有努力和尝试仍然救不了任何人的心碎故事。最后一幕简直加剧了这种残忍，加害者幸福美满、受害者茕茕无依。为艾达演员加半颗星。
29諷刺的是電影中也將聯合國前線部隊描述得很無辜，在屠殺事件發生前，早已視而不見塞軍的惡行，無法阻止一場戰鬥罪行發生，將無辜的人推向死亡邊緣背後，國家之間的複雜博弈消解成二元衝突。所以回到二戰後電影如何/為何要再現大屠殺的倫理問題是必要的，暴行前一切的電影語言是否都可恥？是否不道德？我們應該對任何再現大屠殺的方法產生懷疑，注點是一個永遠無法得到答案的追問，也涉及影像的現代性境況和病理現象。那不見得比《Kapo》有多少進步的敘事手法，在Rivette 60年前已交出了一個憤怒的總結，到今天依然擲地有聲。是的，無論那個在角色衝向電網自殺時，將鏡頭推向前，將鏡頭重新構圖，小心地將舉起的手放在最後時刻，還是不讓我們看見屠殺，在屠殺場外圍只聞其聲，推軌鏡頭向後移動，兩者的結果是如此相近，同樣侵犯了現實與虛構的界線。
30女主太强了！
31太绝望了，看电影的时候一直在期待着有转机，看完该片仿佛被生吞活剥一般。
女主角演技炸裂。全片毫不拖泥带水，紧张刺激感贯穿始终，最后是深深的悲凉和无奈。
32掌握话语权是真的好，可以为所欲为，改写历史。
33【3星半】孩童们在房间外骑车踢球，男人们在房间里安静地抱头，等待从窗外探入的数支枪的“大片”，今年为止看过的最毛骨悚然的一个镜头，战争带来的创伤是最悲哀的，没有之一。
女主越看越觉得有科恩嫂的气质，不输她。
343.5，故事较为简单，背后的历史应该去更多地了解，拍的很紧凑，节奏方面处理的很好，还是跟《波斯语课》的一个问题，不出彩，前面应该要拍得更窒息一点，但是视角层面上更喜欢这一部。
35只要和自己无关，就冷淡的可怕。就像狮子扑倒了某只羚羊，别的羚羊都停止了奔跑，就在不远处该干嘛干嘛。倒也有几只想做些什么，只不过看到大家都很淡定，于是就把冲动又压回去了。
36#TIFF20 我低头审视了自己眼前的苟且
37战争是全人类的创伤。每个环节每个人，都在被无情的推搡着，走向不归路。导演客观冷静的呈现了一切，人们的生命和尊严是如何被夺走的。所有的身份都失焦，谈话中尽是谎言，没人能告诉你明天会否来临。艾达为什么愤怒？艾达可以做什么？艾达如何坚持下来的？也许我们能做的只是一遍一遍讲述当时的故事，以慰亡灵，直到有人听到，有人决定不会再重复当时的路。
38如果说当今最恨美国的国家是伊朗，那塞尔维亚绝对紧随其后。当科索沃从塞尔维亚被美国分裂出去后，他们自然就成了世仇。每年看看奥斯卡提名了哪些黑其他国家的影片，从大热的《逃离德黑兰》到本片，多少能看出当下美国的政治走向。4
39BJIFF21，女性力量～
40虽然看的版本是样片版，但应该是和最终版一样。“不能！就是不能！”那些来自不同势力的决绝都是致命的。电影有不少镜头呈现了对视的效果。片中有些细节也值得玩味。如前半段中出现的塞族共和国旗帜和被摘下来的穆族邦旗。最让我印象深刻的是，那个等待“疏散”的手提抱着兔子的小男孩。早在2006年看凤凰卫视买版权回来的《哭泣的坟墓》就有一个类似的真实存在。
41看得太揪心了，是和《穿条纹睡衣的男孩》一样不忍再看第二遍的电影。艾达身在其中的撕裂、纠结和终而无能为力，带着观众一步步走向绝望。很难想象94-95年间发生至少两起如此骇人听闻的种族屠杀，一个卢旺达屠杀（《卢旺达饭店》）一个就是斯雷布雷尼察大屠杀。也许还有更多我不了解的人类惨剧，这正是电影这种媒介的力量吧。
42任何语言谈论这部电影都显得苍白无力。并且电影本身也不重要，只是传媒。珍惜和平吧。最佳外语片。
43电话那头上级官僚集体放假，形式主义谈判踢皮球推责，年幼的维和部队小兵被塞族老兵抢去了帽子，屠杀前用摄像机镜头安排受害者对施暴者歌功颂德，在电影院里上演“最真实的电影”……塞屠克，克屠塞，民族恩怨无限循环，兵临城下渐入绝境，昨日的邻里同学师生今日彼此屠戮，直到大雪覆盖了历史，幸存者归家寻找尸骨，在子孙后代面前与加害者共聚一堂
44回避了对于斯雷布雷尼察屠杀中绝大多数暴行的直接描绘（否则正常人都受不了，否则联合国蓝盔部队会显得更加不堪），而聚焦于一个妻子和母亲的绝望的挣扎过程。关于这段历史，《民主的阴暗面》一书中，有这么一段文字令我印象尤其深刻：“有30%的波斯尼亚塞族人断然不同意（种族清洗），而有60%的人‘同意或者糊里糊涂地随大流。他们由10%的持枪者和控制电视塔的人带领着。这就是他们需要的一切。’”
45舞台上的孩子在表演，台下的家长拍起沾过血的手。场馆外的孩子在踢球，馆内的枪口指向惶恐中的人。艾达是怎么崩溃的，是捡骨认尸的瞬间，还是被占故宅的时刻，或许是印刷机坏掉的当下，在亲人被从名单上划掉的刹那。亦或是在从两个儿子中选择救谁的抉择里，她明白悲伤是不能翻译的，苦难是无法谈判的。
46战争毫无道理可言，即使就在现代
47女性视角的历史题材片，运动镜头又让剧情始终保持在一定的紧张度。女主为保卫家庭奔走时镜头紧紧跟随，体现其坚强果断，一度让人误以为会有转机，直到空镜的枪声响起，才知道战争面前所谓那点特权不值一提。对联合国无能的批评之前没怎么看到过，很有印象。
48牛逼牛逼牛逼 举重若轻 然后学习了一下历史背景 被南斯拉夫内战给绕晕了
49非常出色的戰爭題材作品。有著獨特而異常清晰的女性視角，艾達 作為聯合國維和部隊的僱員，在大屠殺中雖然僥倖活了下來，但她和眾多被侮辱被傷害的女性一樣，飽受家破人亡之痛。全片運動鏡頭和幾組近乎靜止的平移畫面之間，形成了一種奇妙的心理節奏，大提琴的樂音更是將這種情緒推向極致。
50不要轻易相信别人的承诺，自己强大才是硬道理（非常克制的战争片 但观影过程令人揪心。电影没有正面描述塞军的残酷，而且通过几个含蓄的镜头表述：运送难民的巴士司机的苍白惶恐的脸，正在被塞军掳走的年青女孩。。点到为止 细思极恐 不寒而栗。。那些一车车被拉走的妇女和儿童真的得到善待了吗？。。）
513.5，过于工整了，中段从“翻译官故事”变成了“母亲故事”，张力尽失。（metascore竟然有97分…
52波斯尼亚和黑塞哥维那。
屠杀竟可以发生在如此新近的年代。
名单是一种神奇的东西。
53够平和，但不够深刻
54后面有几场戏还是相当揪心的。比较工整的一部片子，一点点渗入进去的情绪。
55必须要紧惕这种由西方培养出来的电影人。固然这是灾难，可是导演提供的信息和控诉，还不如百度百科。电影在哪里？导演并没有提供什么新的深刻的认识，也没有提供一种全新的视角。导演的叙事完全是由西方的意识形态所决定的，谁是恶谁是正义，清清楚楚明明白白，可是且不说南斯拉夫的复杂程度，就说谁是刽子手？真的只是塞族吗？难道美国不应该为这场劫难负责吗？现在电影还要打着人道主义的旗号，又把那一套意识形态暗搓搓地输出，还假惺惺地批判一下联合国。和联合国有什么关系！知识庸人在电影这个领域真是更加突出，也难怪这电影在西方能获得如此好评。自欺欺人呗，毕竟不是每个所谓知识分子都是彼得汉德克。正如语言只是成为了母亲为儿子谋求特权的工具。这点上，导演之于电影，就是她的隐喻，她借由电影这个语言，在西方的意识形态中牟利。
561995年7月11日斯雷布雷尼察大屠杀事件。无数血的事实证明，永远不要把全部寄望寄托于国际组织的调停，只有利益的瓜分考量，人道主义是仅存在于个人道德层面，不适用于任何组织和国家。
57“人”在权利面前不过是资产，“人”只是一个相对的概念。
58破防了，哪怕结束后上海人在用shanghainese吵架还是走不出来哭啊哭。这电影把人给窒息了。
59创作足够克制了，看的过程还是被战争的压迫感扼住喉咙，这个层面上，非常好看。欧洲片为什么，随便一个出来制作水准都这么高
60「IFFRotterdam2021」好像還是第一次看非紀錄片形式的Srebrenica電影。去年夏天Srebrenica25週年，正好也是lockdown在家，就看了很多相關紀錄片。對電影我沒有對紀錄片那種嚴謹客觀的要求，但電影中出現的很多scene都在紀錄片裡看到過，包括實施mass murder的方式，尸骨的陸續出土後陳列給家屬認領的場景，以及被re-claim的受害者的家等等，說明導演確實做了很多功課。Dutchbat的useless角色也是很熟悉了，之前下載了一個ICTY的調查報告近4000頁也完全合理。導演在放映後的最後總結挺對，25年過去了，即使再發生一次這種事情，依舊無解，「Never again」從來就只是一個口號而已。
61#77th Venice 主竞赛
73/100
可以不带主观翻译命令，却无法承认暗喻死亡的红杠，挡在铁笼之外，内外都缺乏保障，蓝帽是秩序而不是和平，武器是隐患而不是威慑，血气方刚的男孩忍住怯懦，被迫分流的平民显出惧怕。当历史的痕迹被主动撕碎，唯有古老照片留有曾经，当冰冷的尸骨从渗入大雪的泥土分离，像是墙外的枪声还历历在耳，回响在，沉积在部分人心上
62用不恰当的特写提供观测恐慌的切口，即是剥削。于是整部电影也近乎另一种从窗口观赏的“大片”。倒是从翻译这个身份进入是有趣的，替恶行传声却又无法发声，混沌的工具人。
63人们抓取军队掷向空中的面包的双手终将被孩子手作的和平鸽取代，绝望的处刑所也终于成了学生们表演节目的舞台，她看向过去，那些为了保住家人性命而烧掉的照片与日记，成了沉默的讽刺。论厚度，浓度不够，论情感，又多少有些隔靴搔痒，它太过依赖观众本身的共情能力。
64关于屠杀的电影要如何运用影像表达一直存在许多伦理问题，本片处理得比较保守但力度也算足够，从女翻译的视角表现其家庭的命运再辐射到整个受害种族，空间内充满隔断与铁丝网，似乎每一处都无路可走无处躲藏，一步步迈向深渊急转直下的焦躁与绝望，你以为可以帮助你的人就在身边，但其实他们什么都做不了，在暴行面前文明甚至显得虚伪懦弱。最后的结尾讽刺震撼。世界过了这么多年，好像变了又好像什么都没变，所做的只能祈祷。3.5.
657.6 难以想象现代文明社会还会发生这样惨绝人寰的战争暴行，维和部队的懦弱与士兵的无知令人发指。身为母亲的她拼死拯救自己的家人，到最后也只能眼睁睁看着他们赴死。几处长镜头很有场景贯穿感，寂静的彼此凝视，枪响后镜头的拉远，仿佛时间就此永远定格了。
66m21227：UN的耻辱！斯雷布雷尼察安全区不安全，波斯尼亚塞族对穆的zhongzu灭绝，电影旁白似乎回避了zhongzu字眼。那就结合《南斯拉夫的死亡》及《燃烧的巴尔干》观看，自行了解！
67第4000部。gy!be 那首歌的Mladic 将军，8372具男性平民尸体制造者。在东欧现代苦难的电影中算比较平常，联合国实在太窝囊了。
68艾达像护小鸡的母鸡般终究还是护不得周全，她看起来站在最接近安全的位置，接近真相的头部，实际上都是蝼蚁，都是牺牲品，她慌张、寻找、一直在不断的奔走，用了所有可以使劲的力气却还是无能为力。战争永远是当权者的游戏，其他的所有人都是工具。
69历史的车轮碾压过平民，难受。但是故事编排的并不算特别“精彩”，有点命题作文的感觉。
70联合国安全理事会第1203号决议以13票赞成，0票反对，2票弃权通过。中国和俄罗斯投了弃权票。中国还反对给南斯拉夫联盟共和国的内政施加压力的决议，俄罗斯表示该决议没有考虑到贝尔格莱德的积极事态发展。不负责任地说，后来大使馆被炸可以看成是一种报应。听说当时中国记者也是躲在战争后方保持沉默的。
71一部工整又不乏力量的佳作。影片聚焦于1995年发生在斯雷布雷尼察的大屠杀。主角作为联合国译员，需要在大量相关人员间不断游走，这不仅让我们看到大屠杀前夕充斥着绝望与混乱的难民营、凶残的塞族军队，也让我们看到无能又虚伪的联合国维和部队。
不过，本片并不局限于描绘彼时的社会万象图，随着事态不断升级，主角不得不四处求助，这时我们得以看到她最重要的动机：在即将到来的浩劫中拯救自己的家人。
这部电影的制作非常精良，片中对手持摄影的使用明智又成熟，而主角的私人动机也让影片拉近了与观众的距离，使其张力更为强大。
72战争题材不少见，从女性角度出发的却少见。活下来也许表面看起来是一种幸运，实际上只不过是命运的另一种玩笑。从头到尾，女人的命运都没有掌握在自己手里，活下来也不过是全倚仗着男人的恩赐。战争中，无人是胜者，除了权力。
73影片最后孩子们用双手摆成和平鸽展翅，是缅怀，也是希望。沉重的故事背后，是对这个悲惨世界无力的叹息，是对无辜逝去的生命送去的一首悲恸的哀歌。
74无能为力感。不管你是作为男人或是女人或是联合国或是艾达，都显得非常无能为力。
75真实事件的震撼性大于电影；导演已经很克制了，去以前的房子那里片段不错，不过最后搞双头鹰还是不可避免的政治色彩过于浓了……
76照片可以撕毁，日记可以烧掉，但是那段历史不会抹去
过去的屋子还在，亲人的骸骨还在，但是那些同胞不会回来
台上的小朋友翩翩起舞，台下的观众笑意盈盈，似乎一切都已经恢复如初，似乎一切都不曾改变
这个世界怎么了？只有艾达知道怎么了
77伤痛总是难以抚平，年轻一代总是不知道过去有多么惨烈。
783.5
79刻画了一个坚毅、决绝、勇敢，甚至卑微的女性（母亲）形象，令人揪心的伟大。导演的功力还是挺强的，对于事件的切入视角也很独到，看完感觉有什么东西堵在胸口，难受。其乐融融一团和气的结尾，究竟是属于谁的未来？
80大女主戏，比较少见的女性视角历史战争题材，结局令人心碎，平民永远是战争的牺牲品
81与《亲爱的同志》极为相似，也是从一位享有特权的女性视角展开的黑历史故事，同样也是一位勇敢决断的母亲角色，最终同样也是被身处的特权体制所抛弃而造成悲剧。对联合国维和部队的伪善本质有所刻画，而翻译员的身份设定更具深意，只能为邪恶充当传声筒，却不能制止恶行的发生。这部比《亲爱的同志》更出色在于摒弃过多戏剧化色彩，更接近于纪录片风格。尽管没有正面展示大屠杀的高潮场景，却在最后女主角认领家人遗体的一幕将战争残暴的本质展露无遗。不论是平民百姓还是特权人士，统统都无法独善其身，注定要被卷入万劫不复的境地。
82弱国无外交，覆巢之下没有完卵，乱世人不如胜世狗，一个女人努力保护家人却无能为力，要珍惜和平幸福生活。
83Suspenseful and powerful
847/10 Great soundtracks.
85四星半。2020年是斯雷布雷尼察大屠杀发生25周年，本片也就该事件发生的始末进行回溯。导演亚斯米拉·日巴尼奇放弃使用直白的血腥画面，转借以女主角Aida心理的急转直下来呈现事件的窒息程度。诚然，部分配角的塑造还有修正空间，但日巴尼奇毫不拖泥带水的叙事掌控力，令事件的推衍流畅且抓人。片尾如神来之笔的设定，更让你感叹环境对所有主动和被动进入这场战争之人都残忍至极。
86片子能完成已是胜利！原型 Hasan Nuhanović, the “Elie Wiesel of Bosnia"
87中规中矩，但和塔利班重新占领阿富汗的现实发生了共情，联合国驻扎区外的穆斯林和今天美军机场外的穆斯林情况可能差不多#bjiff
88本应象征和平和安宁的「联合国蓝」，在影片中变成象征着忧郁和绝望的蓝色。难民营外，阳光始终灿烂，没人知道绝望和希望哪一个先来。生死之差，全取决于是否在受保护的名单上，这时人已不再是人，政治身份比你是谁重要得多。都知道战争应是两军对垒、不应伤及平民，但仇恨从来不只针对拿着武器的人。民族与宗教的冲突，要如何调和，才能避免种族屠杀的悲剧再次发生？有人怒骂联合国无能，但现实里维和部队也做了不少事，为了执行维和任务也死了不少人。所以啊，打仗的人死，平民死，维和的人也死。人类搞来搞去是不是得搞到所有人都死了，战争才会停止？啊，我太丧了……
89最突出的两场“表演”——“真正的电影开始了”＆儿童。
90家庭命运撞上种族敌对灭绝的巨轮（波斯尼亚穆族背景在欧洲的特殊性），现场音和混乱所呈现的“真实”力量
913.75
92给3星怕人说我冷酷，给4星这伪剧情片除了控诉塞尔维亚和联合国以外没什么深度，还不如花一半的时间读历史书。塞尔维亚因为米洛舍维奇搞这一出导致国际形象不好，下台之后塞尔维亚经济也越来越不行。不过故事从塞族人嘴里讲出来会是另一个版本，至少克罗地亚亲纳粹搞大屠杀的事不能一笔带过。土耳其人资助这电影有点欠揍，波黑塞尔维亚冲突的根源是奥斯曼苏丹亲军（Yeniçeri）制度，被征服的巴尔干地区要么皈依伊斯兰教，要么送7-10岁小男孩到君士坦丁堡经历魔鬼训练成为苏丹贴身侍卫，消磨斯拉夫少年的民族意志为奥斯曼效忠，导致波黑阿尔巴尼亚穆斯林群体兴起。塞族人讲起这段历史可是对土耳其人恨之入骨哟。
93没有伟人也没有救赎，权力在言语间不断交接，但没有任何权力可以阻止悲剧的发生，日巴尼奇像当年的塞族人一样，把无辜的观众们骗进影院接受屠杀。结尾较差。
94《辛德勒名单》那类电影的反写，艾达虽是“置身事外”的一个人物，但她并没有被赋予崇高人格因而成为某种意志的化身，她从一开始就只是想利用身份特权解救出自己的家人，最终失败她的视角彻底下坠为普通个体，时过境迁后的伤痕表现也都没有超出私人化的范畴，同样没有《辛德勒》结尾的传奇和铭刻，只有在淡化和遗忘中的无语凝噎。
95本来还以为女主最起码能救下自己家人，看来不应该对战争屠杀抱有任何幻想啊。
PS：联合国一如既往的和稀泥啊。╮(╯▽╰)╭
96也许多年以后我会忘记这部电影，但我绝不会忘记结尾的辨认尸骨和孩子们捂眼跳舞的片段。
战争真是很神奇的一件事，所有人都以为自己可以置身事外，但到最后却是所有人都被卷入其中。
97很平稳的拍法，足以揭露日常生活与战争/屠杀之间触目惊心的交织。这样的结局，在近年国内民族主义越发高涨的背景下，既视感愈发强烈。迂腐的官僚有系统性的种族灭绝，狂热小将高喊着「留岛不留人」，作为现代性一部分的大屠杀，何曾远离过这片「富强、和平」的土地？
98#2021BJIFF# 仍然沉浸在一种错愕之中，因为我真切地觉得类似的屠杀还在这个世界上发生着。片子很成功地把我带入了那个封闭的“安全区”，在战争面前努力保全家人的女主，所做的一切我都能与之共情，我很喜欢电影选择的这个视角。还有，如果不是这个电影，我也一定不会知道这场屠杀。
99波黑的问题可并没解决。
100正是因为战后幸存者的存在，才让死难者的献祭由废墟变成了纪念碑。行刑室内父子的相视一瞥和艾达捡骨那段残酷到不忍直视。艾达那么强悍果敢的女性，在战乱中都无法捍卫家人和同胞的生命，她又如何在战后、那仿佛什么都没发生过的歌舞升平的战后，去面对和疗愈作为个体内心不可修复的创痛呢？那个与丈夫儿子生生被死亡拆散的moment，将是她永不醒来的噩梦。
101那位曾经是某国人民的老朋友的恶魔leader，还记得么
1027/10 Great soundtracks.
103四星半。2020年是斯雷布雷尼察大屠杀发生25周年，本片也就该事件发生的始末进行回溯。导演亚斯米拉·日巴尼奇放弃使用直白的血腥画面，转借以女主角Aida心理的急转直下来呈现事件的窒息程度。诚然，部分配角的塑造还有修正空间，但日巴尼奇毫不拖泥带水的叙事掌控力，令事件的推衍流畅且抓人。片尾如神来之笔的设定，更让你感叹环境对所有主动和被动进入这场战争之人都残忍至极。
1043.75
105没有伟人也没有救赎，权力在言语间不断交接，但没有任何权力可以阻止悲剧的发生，日巴尼奇像当年的塞族人一样，把无辜的观众们骗进影院接受屠杀。结尾较差。
106《辛德勒名单》那类电影的反写，艾达虽是“置身事外”的一个人物，但她并没有被赋予崇高人格因而成为某种意志的化身，她从一开始就只是想利用身份特权解救出自己的家人，最终失败她的视角彻底下坠为普通个体，时过境迁后的伤痕表现也都没有超出私人化的范畴，同样没有《辛德勒》结尾的传奇和铭刻，只有在淡化和遗忘中的无语凝噎。
107也许多年以后我会忘记这部电影，但我绝不会忘记结尾的辨认尸骨和孩子们捂眼跳舞的片段。
战争真是很神奇的一件事，所有人都以为自己可以置身事外，但到最后却是所有人都被卷入其中。
108中规中矩
109为苦而苦 没有情感指向 当导演过度将自己置身度外 镜头语言都没了意义 即使让人平静 叙事也成了没感情的空壳 结尾孩子的纯真表情拉回了一点 但整体叙事被前半部分表意不明给拖垮了
110很平稳的拍法，足以揭露日常生活与战争/屠杀之间触目惊心的交织。这样的结局，在近年国内民族主义越发高涨的背景下，既视感愈发强烈。迂腐的官僚有系统性的种族灭绝，狂热小将高喊着「留岛不留人」，作为现代性一部分的大屠杀，何曾远离过这片「富强、和平」的土地？
111细想来我对波斯尼亚战争的了解全都来自电影，马其顿的《暴雨将至》和库斯图里卡的电影。相比起来，这部片更聚焦于单一事件，可能和此前的屠犹题材影片对标更为合适。导致惨案发生的一个绕不开的点就是维和部队和塞族军官的博弈，从这一点来看的话，维和部队军官的视角有些不足甚至有些脸谱化，他的内心挣扎是怎样？他难道就没有负罪感？【6.5】
112像记流水账一样，对那段复杂的历史表达有些过于简单，那被杀的塞族人谁又为他们拍电影
113#2021BJIFF# 仍然沉浸在一种错愕之中，因为我真切地觉得类似的屠杀还在这个世界上发生着。片子很成功地把我带入了那个封闭的“安全区”，在战争面前努力保全家人的女主，所做的一切我都能与之共情，我很喜欢电影选择的这个视角。还有，如果不是这个电影，我也一定不会知道这场屠杀。
114好难过呀 aida那么努力 然而还是保护不了自己的丈夫和孩子 个人的力量在时代面前真是太微不足道了 ｜ 到了90年代 女人仍然是被视作一种资源而不是人｜除了serbes 电影里找不到一个纯粹的坏人 然而每个人的一点点漠视和袖手 最终就是几条人命
115沉重和心痛的电影，从《犹大与黑弥赛亚》到《艾达怎么了？》，历史总是在重演，愚蠢行为总在重复。今年的奥斯卡我最佳影片选《犹太与黑弥赛亚》，最佳国际影片选《艾达怎么了？》。
1162022.01.08
对这段历史完全陌生，所以直到他们被押入礼堂，我都还以为接下来真的是要放电影给他们看……墙壁上伸出枪管的那一刹那，我仿佛被当头浇了一盆冰水，瞬间的震惊过后，我被羞愧感淹没了。为什么而羞愧？为我对历史的无知，为我此刻安享的和平，为那些魔鬼与我们同属人类。
11727/6/2021 @ CC JP。UN is shit
118从女主角的视角详尽记录了大屠杀事件，不仅有军方的蛮横和联合国的无力，还有她个人角度的经历感受，以及这一切如何被忽视被遗忘。
119艾达怎么了是一个终极的灵魂拷问。影片情绪的传递或许有些急躁，但要知道所有的力量都来自真实事件改编。
12088/100。*IFFAMOnline2*整部电影是一种很传统但是很稳当的拍法，用干脆直白的镜头对准上世纪90年代巴尔干半岛波黑内战的最前线，真实而震撼地描绘了斯雷布雷尼察大屠杀背景下一位为联合国工作的女性面对自己的丈夫与儿子可能深陷不测而做的奋力挣扎。导演娴熟的手法与触目惊心的历史完美结合，给观众呈现出了一幅该事件的完整图像，全片充满了一种面对暴权的愤恨与面对自身软弱的无奈，那种“生吞活剥”的绝望感与回望历史时的痛苦感有机地表达了出来。结尾部分画龙点睛般的处理更是让我们意识到：尽管人类可以从它所犯的错误中得到教训，但我们永远不能忘记曾经发生过的一切，因为还有人陷在在悲伤的泥淖中，因为伤疤还在那里。
121片尾孩子们放在眼睛上一张一合的手掌难道不是对那些道貌岸然的“正义”最大的讽刺吗？硝烟散去，昔日屠杀的礼堂重新被歌舞升平所占据，只有失去丈夫儿子的女人才知道发生过什么！
122今年SIFF最大惊喜！非常喜欢这样的女性主角，靠她一个人之力企图在种族屠杀背景下保护全家，剧本、镜头和表演都是上佳的，更重要的是导演非常克制，没有嚎啕大哭或者残忍的场景设计，就是因为这样反而力量更大。学到了
123是那种奥斯卡喜欢的外语片，厚重而充满深意
124原来是格巴维察的导演，难怪还是原来熟悉的题材。少年时期的战争阴霾是真的会缠绕一辈子。感觉这本比格巴维察戏剧矛盾要剧烈不少，而且就集中在两天里的经历，整个对战争的控诉要集中得多。
125战争会暴露或异化人性，昔日跟你打招呼的学生、邻居、同事，甚至亲戚，都有可能举起能夺你性命的枪。警惕ultranationalists。
126这么大的阵仗，反推策划起点，本能反感。
127像《亲爱的同志》一样，平民永远是战争与ZZ的牺牲品
128三星半
没有带太多的渲染，是描述了发生的一些事情
当UN面的一场屠杀
129本片历史背景为1995年斯雷布雷尼察大屠杀事件，被记载8000多穆族人罹难。影片没有直接的血腥画面，但是整个气氛都透过艾达织络着战争犯罪导致的呜咽和绝望，UN女翻译官的特权也无力解救自己的家人更何况手无寸铁的平民，十分压抑难过。
1303.5 给到直面历史和女性的视角，极具力量的主题和勇气
131色彩叙事，蓝色的艾达场景，橘色的军方色调，在艾达要求加名单的的时候做了一次交融，然后就是屠杀之后艾达回到自己的家，她细细端详，已经是蓝色和橘色融合在一起，卧室是通篇不见的白色，她像她所身处的场景一样，被战争浸染，视觉上我们渐渐的适应，但导演用长足的铺垫去烘托出最后那经久不息的刺耳的枪声，想起屠杀不仅仅是血淋淋的尸体，还有挥之不去的枪响。
132冷酷，难受，能让毫无接触过此背景的人迅速共情。很好。
133又是这样的题材，除了一如既往打了人情牌之外，就是基本一直在重复辛德勒的名单和卢旺达饭店的那种叙事节奏却找不到新的方向，所以除了结尾“认亲”和片尾字幕，其他部分其实平淡到完全可以忽略
134『1992年3月3日，波黑议会在塞族议员反对的情况下正式宣布波黑独立。4月6、7日，欧共体和美国相继予以承认。塞族随即宣布成立“波黑塞族共和国”，脱离波黑独立。波黑3个主要民族间的矛盾骤然激化，导致波斯尼亚战争爆发。』

种族屠杀严重谴责，但始作俑者也是美国和欧盟，他们在全世界瞎指挥导致的战争还少吗，他们想支持谁独立就支持谁，你支持一个台湾试试？小国家有尊严吗，那荷兰的狗屁维护部队真瞎了那头上的一顶蓝盔，那被屠杀的8000多人他们没有责任吗？欧洲中东这些小国家一个一个想独立，他们配独立建国吗，永远是别人的小棋子。
135沉重。只想好好地活着。
136片中那种无力感真的让人难以承受
137在观众一开始就知道接下来会发生什么的前提下，导演把张力掌控到很好，就像看着狭长的走廊里的灯，朝着自己由远到近，一盏盏熄灭，你以为可以终将有机会按着离自己最近的灯开关留下最后一点光，然而只有不可阻挡的黑暗推过来。
138再次感受到战乱时期个体的渺小，任何权威组织都不值得信任
139哎，看了很是难过。
140其实影片质量并不是十分出挑，视角稍有些单一，但把这场并不为大多数人所知的屠杀拍出来给世界看，这事就值四星。
141SIFF收尾 女主自始至终都是一种奔跑的状态演完了全片 被科普到了一段不太熟悉的历史
142中规中矩历史反思电影
143#BJIFF2021 欧洲人就tm知道休假
144电影的编排并没有很好地体现题材该有的冲击力。故意选了一堆油腻的瘪三，穿着不合身的军装来演联合国军，感觉是在故意贬低抹黑（片中联合国军的决策也极为简单化，大概表现的仅仅是当地人主观看来的联合国军的做法，而不管实际决策过程如何）。
145国家弱小就只能任人宰割
146SIFF没有后果的最后通牒 塞尔维亚军队全副武装在联合国基地发面包 真是天大的笑话 
群像拍得很漂亮 尤其发型比赛的那场 轮换舞动的沉默面孔 磁铁般吸引住镜头 
艾达一直在奔走 最后在焦土色的遗骸中下跪 握住儿子稀碎的手骨叫宝贝 这是波黑战争时联合国翻译官的结局 
片尾孩子们（和平鸽）双头鹰手势和蒙眼又张开的动作 一定是一种民族间的挑衅 侵略者与幸存者 可以共处但永远不会忘记 很克制的战争控诉电影（散场上海阿姨沪骂听笑了、
147To remember，可以和《辛德勒的名单》构成一组非常鲜明的对比；真心好奇的是，荷兰维和部队这种“Rules are rules”的态度，在知道真相之后，他们心理会不会产生哪怕一点愧疚？
148艾达（Aida）之前是一位老师。她的丈夫尼哈德曾是当地高中的校长。在一个特别紧张的时刻，她和一名塞族士兵交换了礼貌的问候：他是一名前学生，向艾达的儿子哈米迪亚（鲍里斯·勒尔）和塞乔（迪诺·巴杰罗维奇）致以问候。这次遭遇是对战前常态的几次提醒之一，当时塞族人和波黑族人并肩生活，而艾达和她的家人追求的中产阶级生活显然在战乱中破产。倒叙显示她参加了一场异想天开的选美大赛，这场选美大赛是“东波斯尼亚最好的发型”。她紧急中谋得的联合国翻译工作为她提供了一些保护，她试图将其权限扩大到丈夫和子女。在官方安全的承诺中，她可以清楚地看到即将发生的事情，在奥斯维辛式死亡来临前的奔波与呼救，并未最终挽救生命，却把环境将人推向灭绝终点的无奈、恐怖与焦灼展现地淋漓尽致，而再次相见，已是尸体认领处刚从万人坑挖出的骨头
149尾段直接拉升。太阳底下。
150历史滚滚流过，只有微渺的残骸，没有善意的奇迹，周而复始。2021北影节@英皇IMAX厅
151阿依达身上那种本能的母性 是本片一大亮点
152难得以女性角度切入战争题材，使得所有的控诉、反思都极为真切，引人共情。
153#2021SIFF# Words failed at this kind of topic.
154艾达，想到那个消失的电影《亲爱的同志》里面的柳达，都是以一个母亲的视角感受被巨大的暴力杀死孩子的惨痛。
155C— / 前半段的酝酿不够奏效，便在后半段的屠杀戏加足马力，失去克制，带来的只有历史复现的创痛。
156私以为是2020年最好的电影，比《无依之地》更配得上威尼斯金狮，把同题材俄罗斯的《亲爱的同志》完全踩在脚下摩擦。豆瓣几百字短评根本无法评价这部电影，我愿写一篇论文献给斯雷布雷尼察的女性与她们被杀害的8372名儿子、父亲、丈夫、兄弟、表亲、邻居……顺便唾弃虚伪的北约和懦弱的联合国。
157联合国他妈的去死！
158斯雷布雷尼察的惨案以一个女翻译的视角来呈现，影片也重点刻画了毫无人性的塞族军队、无辜的波黑难民、有心无力的荷兰联合国维和部队，让人印象深刻的是，塞族军队和波黑难民，他们在不久前还是一同生活在同一座城市的邻居，他们是朋友、是老师和学生，这才是最可怕的地方，以种族和所谓国家为口号的战争，在摧毁着人性和生命，但实质上战争却没有带来任何的荣耀，在结尾，多年后重返斯雷布雷尼察的情节中，刽子手和受害者又重新聚集在一起，仿佛曾经的悲剧没有发生过似的，但不经意间闪过的一丝尴尬和无奈又在说明沉重的过去远没有那样的风轻云淡，下一代会在这片沉默中选择对这些现在已经无人提起的往事视而不见吗？导演意图强调的是和解的基础是不要忘记，而不勇于面对的和解注定也没有意义
159关于大屠杀的电影有很多，一般的情节设定都是一方乞求一方救助的模式，或者像某些俄式影片那样直接白描。这部聚焦斯雷布雷尼察大屠杀的影片，仍旧是传统模式，但是结尾有力量。
160我难受的说不出话，UN很懦弱，可是我们能怪他吗，比它强大的怪物在施虐。还好，历史给了斯雷布雷尼察大屠杀公正的定论，罪魁祸首也被送上法庭，愿所有正义到来遥遥无期的悲剧都可以在某个意想不到的时间真相大白，长夜难明，我们一起活着等着
161拍摄手法非常娴熟，情绪慢慢带入，不过总觉得有过一段失焦，否则会更好。
162比《亲爱的同志》要好，让某种意义上的死去的历史重新动了起来，并且做到了“借史还魂”。
1636
164历史还会重演的
165看完才知道女导演十多年前拍的格巴维察当时被我打了五星，十五年后此片仍然很震撼，聚焦的屠杀事件让人觉得在地缘政治下人的无奈和渺小。
166可恶的斯拉夫人毫无人性。剧情不精彩，没有出彩的地方。女主一般般。很感人。电影拍的设计的不太深刻，感觉就虎头蛇尾的，没有把屠杀这个事之前素材铺垫好，太平淡了，就是个流水账，半纪录片一样。题材不错白瞎了没拍好。三星半吧。八千三百个左右男的都杀了，女的没杀。真有这样的。
167#北影节2021# 其实没有那么精彩，后半段剧作的痕迹感比较重。不太了解这段历史，但看到进安全区搜士兵和遣送平民出安全区就知道大事不妙，真是历史的又一个轮回，sigh。
168视角很好
169希望世界和平，有生之年不会遇到战争。
170#SIFF2021# 红星爱琴海，4.0分。细致的情节剧，也许最后的和解才是最大的轰雷，大家都多多少少在孩子们跳舞的剧场曾经发生过屠杀。艾达，怎么了，她也在试图了解她根本无从改变的荒唐（从另一侧看又被动的合情合理的）状况，同时她在依然努力尽职。
171不忘历史，展现苦难，才能让我们珍惜当下生活，更好地把控未来，即使苦难是别人的，对我们也同样具有警示意义。电影留给我们最大的观感是：强权就是政治；在强者面前，规则是起不了多大的作用的，请求强者遵守规则，无异于“与虎谋皮”；当执法者以讨好的姿态来与强人谈判时，结局注定是悲剧性的，地位不平等的协商不可能带来弱者想要的正义。影片也向我们展示了政治中的人性，比如选举的观念、平等的诉求，即使在危难时刻。处在无能为力的绝境中，男人会表现出“懦夫感”，然而，这种感觉只可能出现在弱者面前，而在强者面前，他们更像待宰的羔羊。没了女人和孩子，男人似乎也谈不上“知耻而后勇”了。
172Christine A. Maier 的摄影上有魅力有情绪 视角也是收束的 凝练的 三刷后更多伏笔细节更加理解 开头和结尾的俯视街景构图不变 但被擦除被掩埋被遗忘的事情支持着 Aida 心中如片名的信念 p.s. 霍兰的搭档 Antoni Łazarkiewicz 创作的仅仅在首尾出现 中间过程完全交给 Đuričić 串联情绪和张力 再补了一些背景资料更加理解了这个作品合并掉了同类项的底气 Ratko Mladić 的角色还是不太像 Srebrenica Genocide memorial 上面一个个名字 再看看投反对票 弃权票的一些国家 😔 Jasmila Žbanić 分享了许多困难和不易 也分享了很多此片拍摄收到的支持和回馈 (๑•̀ㅂ•́)و✧
173改编至令世界震惊的斯雷布雷尼察大屠杀事件，以当时翻译的视角，较为真实地还原当时情形，那种紧张而令人窒息的气氛挺逼真。演艾达的演员颇为卖力，四处奔走保护丈夫与儿子，就像一只老母鸡一般，颇为传神。
174祈祷中的“世界和平”真的不是说说而已。愿所有人不再经历战争，家人不再生离死别，儿童不再流离失所。（女主演技牛逼
175斯雷布雷尼察大屠杀，无人幸免。看似“特权”的女性视角不落窠臼 情绪抓人。
1768.7/10
177电影最聪明的一点在于引入了一个联合国维和组织，让不熟悉那段历史的观众生出一种难民正在受到保护的错觉，所以当情势逐渐危急直至那一连串枪声响起的时候，观众心灵受到的冲击还是蛮大的。
178个体在战争灾难中的逐渐崩溃和无力感，预知结局但仍然揪心。结尾屠杀者与受害者共处一室仿佛若无其事才是真正的震撼。
179题材是好题材，但拍得很一般，前面三分之二安全区的戏非常单调，剧情缺乏层次和起伏，就是女译员费尽口舌想把自己的丈夫和儿子弄进安全区，但结果适得其反，最后依然是悲剧。整个影片没有说清斯雷布雷尼察屠杀的原因，只是渲染悲情。
180这20世纪中国近代史在90年代的再现，只能民族自强，其他全都靠不住。

小民永远都是身世浮沉雨打萍，这看出联合国的西方列强就是纸老虎和自私怯懦的。

这就是民族独立的意义
181工整的结构顺畅的结构题材迸发出的力量和原始情感累计带来的观影感受，都很优秀。但也的确缺少那么致命的一击。但题材范围内已是完成度相当高的处理了。
182以一个女性翻译的视点展开，揭示“胜利者”的虚伪残酷，联合国的无能，战争的冷酷无情；反战主题，完成度不错，剧作也非常工整，后面几场戏氛围及情绪的营造不错，母亲用尽各种方法后依然无能为力的崩溃，窗口露出的枪头，以及枪声下附近平民的平静，第一个镜头就揭示了结局；可是同时也过于工整，缺乏神来之笔，结尾也有点刻意。7.5
183★★★/6.8
184電影以戰爭為題材，卻缺乏任何槍林彈雨的鏡頭，所有塞爾維亞共和國軍的槍殺場面置於鏡頭之後，死亡或許突如其來，身處於所謂安全區的難民亦必須惶恐渡日。亦因如此，片尾筆鋒一轉，沉重、無力感才能如排山倒海般襲來，導演依然選擇克制地呈現這場人道災難，空鏡頭讓我們反思這場距離我們只有二十多年的人道災難，或許就在異地再度上演著，我們可以做甚麼來避免？

電影以靜制動，接近零配樂，毫無冷場，全文戲亦能讓觀眾緊張得喘不過氣，是近期不可忽視的一套佳作。
185@SFF2021
186被科普到了，屠杀拍得克制因而震撼
187她那么坚毅，那么执着，始终不放弃的用尽一切办法保护她的家人，可是在战争面前，她还是“没有什么可失去了”
188世界和平
189看的是又心酸又气愤….
190关于塞黑大屠杀。面对强权者的无力，面对沉默者的纵容，面对虚伪者的承诺，被害者和幸存者们只能化成具具白骨和无声无息的嘶嚎。
1917分。艾达失望了，绝望了。1995年波黑战争期间，一个联合国雇佣的女翻译试图拯救同胞和家人的故事。联合国划定的安全区其实一点也不安全，因为联合国部队不会保护难民，只会一直妥协。女翻译本来想保护更多的同胞，后来想保护家人就行，最后连一个儿子也没保住。联合国的军人怕引火烧身，甚至主动找出躲藏好的难民交给塞族武装。3万居民被塞族武装全部带走，成年穆族男子被全部屠杀，共计7000多人。很难相信这事发生在现代欧洲，很难想象联合国部队竟然毫无作用。
192电影过于精致削弱了对战争的控诉.
193令人震撼。全球有多少人面临着生死考验，真实地写出其中的苦难就能成就伟大的作品。分离主义是最大的恶。
194【3.5】
1953星， 没有国哪有家，国家分裂，民族混战，   外人看笑话的 真实写照。
196非常工整的片子 片尾字幕直接点明就是以女性视角破题的片子 拍得蛮工整的 战争太惨了不要打仗吧
197看这部电影之前，对波黑战争这段历史并不熟悉，最后的种族屠杀大受震撼，而结尾处战争幸存者的孩子和加害者的孩子一起跳舞的时候，所有的追问都显得无意义，再次警惕战争。
198把斯雷布雷尼察屠杀搬上了银幕，影片开门见山，干净利落，没有一丝多余，很好的把紧张、焦虑的氛围贯穿全片。前南地区的历史、民族、宗教成分极其复杂，其中又以波黑更甚，波黑内战是一场名副其实的种族清洗式屠杀，出现了昨日是邻居朋友，今日便兵戎相见的恐怖场景。
199⊿战争遗留下来的是无法抹去的伤疤，死去的人承受了一时的疼痛，而活下来的人则是在用余生承受心灵上的痛楚，地板上放着满是淤泥的骸骨，舞台上是蹦蹦跳跳的孩童，看台上是目光呆滞的幸存者。
200知道什么叫邪恶政权？
201#SIFF2021#“艾达，怎么了？”战乱中的“天使”，也得面对恶魔般的现实。我时常和朋友说起现在电影不行是因为世界大范围相对和平，没有冲突没有思想的碰撞喷涌，看了这部电影，我想，和平还是高于一切。宁愿看着安分的电影，也不想要活在动荡不安的年代里。出尔反尔的反叛武装头子和孤独无助流离失所的人，他们心里分明是两回事儿，枪决一屋子人，对前者只是数字和炫耀的资本，对后者却是无法弥补的血淋淋的伤口。再看戴着蓝帽子的UN维和部队，真的很会糊弄。【SFC上海影城】
2027.0难民题材
203成千上万的人命抵不上所谓的政治资本维稳，普通民众只能成为无谓的牺牲品，所谓的维和部队，也只是维护利益与资本的帮凶罢了。一栋楼墙，一边是欢声笑语的球场嬉戏，一边是机枪扫射下的骸骨冤魂，哪容得你不共戴天，刽子手与受害者欢聚一堂，或许是最错误的正确结局。今年的奥斯卡最佳国际影片应该属于本片！
204（2021BJIFF）前晚在触目惊心中看完，所有观众屏息凝神，直到字幕滚动完进入黑屏室内缓慢亮灯。艾达用镜头特写向世界质询的眼神，让我不敢直视。更触目惊心的是，和历史相比，电影太"美好"了：穆斯林男子被拉到封闭空间枪决，而女人和孩子被一车车运送到安全地带。我在观影后去了解波黑塞尔维亚、穆斯林、克罗地亚的民族争端，历史是——斯雷布雷尼察大屠杀，8372穆斯林死亡。男子被杀害、施虐、活埋，女人被性侵（甚至让子女观看），孩子被杀害在父母面前，很多运送女性的车辆不知所踪，人们为避免砍掉耳鼻而自杀，街上到处是尸体。
205这算救的什么人 看着送死的么
206战争 人性 千古未变
207可能因为我对相关历史不了解吧，觉得故事还是相对简单且琐碎，也没有让人眼前一亮的地方。结尾的小朋友们虽美但用意不明。
208最后一幕是不可思议的触动人心。遭受战争苦难的人们是有记忆的，偶尔会被之后的欢乐所麻痹以此遗忘。而艾达最后所做的就是帮助这些人：借用孩子们之手唤醒那段不堪的回忆，来控诉刽子手的无端暴行。影像凝练略带一丝诗意，悲天悯人的音乐和直面镜头的群像令人印象深刻。
209仅仅是手握一点点小小的特权，但面对高压死亡恐惧仍然无能为力，绝望一丝丝侵蚀希望，引向一个不可避免的深渊。电影虽然格局不大，但是女性视角非常动人。
210叙事很平，工整但没有亮点，情感渲染又过于克制，看得很闷，可能就是导演想要的吧。结尾认尸那场戏最好，全片最佳。
211也算是低低配版《自己去看》吧… 可以对标的片子很多，值得一提的地方很少。
212还是一部非常有力量的电影，尽管很多人诟病题材加分，但它不就是现实本身吗？尽管看似好像离我们的现实很遥远
213电影不能抚平战争创伤，但电影可以给情绪找到恰当的宣泄出口。看完电影，在头脑中默写了几遍“斯雷布雷尼察”这个名字。
214SIFF2021#5 是艾达快跑！一次次的奔波营救终归于失败，无力，无解，绝望。
21520210410le。“了解历史，反思过去。这应该是我们文化艺术作品，特别是影响广泛的电影形式，最应该做的事情。”（谢飞导演）
216塞尔维亚军有着自己的摄影机，记录着属于自己视角的“电影”。联合国的摄影机则用这部电影为自己的无力辩解，除了依稀的枪声和痕迹，其余什么都看不见。而唯独没有的，是被屠杀人民的摄影机，真正的受害者们在历史上是失声的。
217绝望...
218很想将那指挥官脸上鼻屎大的大黑痣抠下来。
219真的很悲痛。明明知道是个圈套，但是也只能往下钻。我们都是政治的牺牲品。
220戰爭面前，只有絕望，沒有特權。
221很多人把这部电影描述成一部关于波斯尼亚斯雷布雷尼察大屠杀的电影。但是这个故事的主题是：勇敢的阿依达，她的爱，她试图战胜一切困难的勇气。这个女人不是受害者，而是一个冷静的旁观者，她竭尽所能去拯救她所爱的人，从未放弃。
222无声叹息
223你知道人生最残忍的是什么吗？是一个母亲无能力为拯救自己的孩子。
224......
2252/13 每一个piano player 都不是无辜的
226第一部关于斯雷布雷尼察大屠杀的片子。拍的十分克制冷静。就那么一会儿的工夫天人永隔。很克制。值得作为历史存档
227战争是残酷的，人性也是
228……有时候魄力很重要，但是最后到底是不是徒劳呢？
229斯雷布雷尼察大屠杀是于1995年7月发生在波斯尼亚和黑塞哥维那的斯雷布雷尼察的一场大屠杀，造成大约8000名当地平民死亡。屠杀由拉特科·姆拉迪奇带领下的塞族共和国军队在波斯尼亚战争期间执行。斯雷布雷尼察大屠杀是第二次世界大战之后发生在欧洲的最严重的一次屠杀行为。海牙的前南斯拉夫国际刑事法庭将此次屠杀定性为种族灭绝。其后国际法庭也确认为种族灭绝。
2302021上海电影节，看完就一个观点，要多学知识，要懂政治，要锻炼领导能力，在外敌入侵的时候，什么都不做是不行的，人不能被别人安排，然而在真正强大的敌人面前，先逃吧，然后再做打算。
231斯雷布雷尼察大屠杀
232雷布雷尼察屠杀。维和部队全员废物。
2331、美国和北约希望巴尔干半岛是分裂的没有威胁的；2、不同种族不同宗教信仰和睦相处很难；3、电影里的塞尔维亚后来在科索沃战争中是失败方；4、女主人公在电影里爆发了惊人的危机处理能力和生存能力；5、电影并没有太多直接血腥的镜头，反而造成窒息凝重的压力；6、联合国和维和部队没个屁用；7、战争中的一切都是残酷无奈的。
234不多见的女性视角反战片，从一名联合国译员出发回望斯雷布雷尼察大屠杀，直白有力，没有任何情感铺垫的空间，从洞口伸出的枪支和平铺在地上的森森白骨，写明此刻的杀戮，预示后来的故事。
235说1995波黑战争时期发生在一个维和部队难民收容所的故事，为了保全丈夫和二个儿子不被塞尔维亚士兵带走，作为维和部队翻译的女主四处奔走不停却得不到任何人的帮助，说明了战火波及的平民生命安全在战争中的脆弱。
236波黑战争中塞族对穆族屠杀数千男人的事件
2373.5 
238关于屠杀的电影，前段一直很嘈杂，阿依达也显得让人很烦，但这样才显示了残酷事件中的无奈。
其实对结局有点预料，但没想到来得这么轻巧，对屠杀进行了淡化处理，找尸体的情绪也很淡化，结尾不够强。
239斯雷布雷尼察大屠杀
240开篇镜头移动间，一家人气氛凝重。阿伊达，为了救家人，想尽了一切方法。没办法，为什么没办法。你根本无法想象那一屋子的恐惧，到底有多窒息。下一秒。。。
最后的最后，一家人。你也无法想象失去孩子，到底有多痛！U！！！N，到底在干什么？
241不能不让人想起1937年的南京，不过这里控诉的对象不仅是入侵者，还有冷漠无为的联合国维和部队。情节发展一切都在意料之中，但即使是这样平铺直叙下来，这样真实的人伦惨剧还是挺让人心痛的。
242完成度很高，从头到尾一气呵成不拖泥带水，从一个女翻译员视角展现了塞国屠杀波黑人的残忍过程，在残酷的战争机器面前，个人甚至联合国的能力都是如此的弱小无助。歇斯底里的求人、看不见血腥的屠杀、认领尸骨都是情感冲击力太强的画面。
243对于前南盟的血泪史，作为一个中国人，我的第一反应总是想起我国大使馆被轰炸的那一天。看着新闻年幼的我懵懵懂懂也不完全明白发生了什么，但是周边所有的人都非常愤怒和悲痛，对美和北约的仇恨和畏惧伴随民族团结情绪高涨同时达到顶峰。或许在那时，在不少同胞心中也埋下了仇恨的种子。
244实惨 但和戛纳的卖惨片（虽然这样说好不礼貌）比确实不太行 退场的人尤其多 严重怀疑不是前面先放阿莫多瓦的短片这电影会有多少人看 
2454.5星。引用一下斯雷布雷尼察纪念碑铭文：“我们向全能之神祈祷，望怨气换为希望，望复仇变为公正，愿母亲的眼泪变为祷告者，暴行从此远离斯雷布雷尼察和它的人民。”
246好看
247弱者无和平，永远不能靠别人而活着。难以想象种族屠杀这种事会发生在二战后的现代社会。
248发生在1995年的一条简短新闻。
249切入点好。特权带来的一线希望，越发显示出战争残酷、命运弄人。城市中产应该对这种片子很有共鸣吧，以为学了点本领，积累了一些钱和人脉，关键时刻未必有用；倘若遇上什么时代浪潮，未必就能保命。佩服女主的清醒和勇猛，这是被损害者应有的姿态，即使最终失败，至少一切办法都尝试过了，所以最终还是走得出来吧。
250家庭在战争面前危若累卵。最后一幕，女主角和杀夫杀子的刽子手共处一室时的表情，让人印象深刻
251又是一部人类命运伤痛史，权力与人性的反比呈现均匀拉伸，剧作几无赘笔。相比《亲爱的同志》，情绪更满，更具后劲，但也折损了克制与理性。结尾破墙摄影拔高主题，俗却有效。
252重现历史必然有出入，节奏也没有逼得太紧。还原灾难现场的视角够独特，谈判与维和原则的双重标准。没有影像没有文字，唯有拼凑残缺的记忆。
253一个为联合国工作的波黑女人，眼睁睁的看着丈夫和两个儿子上了末日的卡车，这个过程太残忍了。维和的规则框架下他们就是代价，可对阿依达和其他受害者他们就是一切。可惜只在这里止步，就像我们对长安失去孩子的母亲仅仅止步于处罚了总经理和免了几个职一样。
2543.5
255女主狰狞的眼神看着让人不舒服
256上海电影节。1995年的屠杀，这些不知名的演员演得都好
257808｜我不是标过吗？怎么不见了？
258终于理解不让前南参加92欧洲杯的原因了。
25924th SIFF 6.13
红星电影吴中路 LUXE厅
题材看多了，主题带来的冲击就少了很多。总说西方视角，中国得奖的都是麦丑。中国的电影节看人家的电影不是也都是选这种吸引眼球的，刻板印象。
2604.5 2021北影节第3场@英皇丨说不出太阳底下无新事，当它没发生在自己身上，我们就永远是旁观者。历史到底带给了我们什么？变革的红利还是悲剧的后代，也许都有。但悲剧本身它发生就是发生了，谈意义都是没有意义的。至亲在200米开外被屠杀，自己却连陪葬的权利都没有，只能多年后在一根根碎骨中找寻他们存在过的蛛丝马迹。“平民”是一个群体代称，也是你和我。战争与人类，就是一圈一圈没有尽头的螺旋。
261两段印象非常深刻的面庞剪辑，阿依达梦中的舞厅，阿依达学校的孩童，一个是悲剧发生之前的旧事，一个是亡魂逝去之后的新生。于阿依达而言，旧事一去不回，往日的回忆早已被鲜血浸染；新生与她无关，她只能眼睁睁看着他人的美满。人类真的是很可恶的种群，为了信仰，利益，为了自以为的天道，甚至为了鸡毛蒜皮，都可以将砍刀，枪口，面对同等族群。
262这么震撼的历史，却觉得拍得并不深入，镜头还是不够大胆。。。
263人类的悲于此刻相通，母亲的视角永远最悲恸。@BJIFF2021 
264题材好，拍得还行。通过电影只能稍微的了解一些那段历史，不够深入。
2654.0。难顶…首先，我书读的少，这个距离当下最近的大屠杀事件，之前确实不知道，我虽然类似的电影看过无数，但这一部还是需要单独看待的，因为逝去的人不是冰冷的数字，值得被单独悼念，战争的悲剧永远是仇恨的传递，而现在的我，不知为何，越来越反感宏观国际政治理论了，你是读了很多历史，读过很多书，知道了一堆狗屁信息，甚至对XXX也干了XXX，XXX你怎么不提，你到底懂不懂XXX，真是非常可笑，上帝都TM没你懂的多，我每次看到这些都烦透了顶了，人死了就是死了，家庭破碎了就是破碎了，不分国家和种族，它们是一个个活生生的人，是独有的生命，是小学教师，是摇滚乐手，是退休老人，他们只能代表自己，不会代表那堆狗屁的标签，我们人类就是普普通通的人，谁都一样。
266类似的题材看过很多，每次都那么痛。
267和《亲爱的同志》类似的切入点。而一旦没忍住去做比较，就显出艾达不够丰富了。    /    礼堂屠杀一段还挺好。
268只是想说，女性和儿童并不仅仅是大屠杀的幸存者，ta们身上直观的受害者的一面只是没有被拍出来罢了。
269〖20211120〗战争很残酷
270波斯尼亚也好，塞尔维亚也好，穆斯林也好，都不是什么好东西。这这个时间节点上，这样的片子出现，并不能起到对人类罪行的反思的效果，只会越加的煽动仇恨。
况且，在艺术手法上，你们比《亲爱的同志》《卢旺达大饭店》《辛德勒名单》都低了不止一点半点。
271女导演➕女主角加分。男人挑起战争，在战争中像牲口一样杀掉另一群男人。
272拍得非常的主观，越往后越让人喘不上气…
2734.5
2741995年的斯雷布雷尼察大屠杀事件。开头的顺畅给人一种有惊无险的错觉，后半程风云突变，越到后面连大气都不敢喘。战争，死亡，历史上一连串冰冷的数字，留给后人的不过是一抔黄土和深深的绝望。所谓大国承诺，有时候不如一个屁。
275有力的揭示，无力的反抗
276女主长得好像缅因😾
277我理解不了战争，更理解不了人
278波黑战争中赛族对穆斯林平民屠杀的剧情片，背景普及：南斯拉夫解体以后，克罗地亚（天主教）建立克罗地亚，塞尔维亚（东正教）建立塞尔维亚，但波黑就陷入穆斯林（现在避讳改称波族）天主教（克罗地亚族）东正教（塞尔维亚族）三教的战争，即使现在也是名义上一国实际上分为两个大区。
279拳师降临
280疯狂的人类至今还在干着屠杀平民的勾当，此时此刻的东南亚，看似离我们很遥远，事实上近在咫尺。小的时候见过乡邻为了争一土一木，结为仇恨。大了才知道，人与人之间，种族与种族之间，国家与国家之间，一直在为利益争夺，哪怕以牺牲人命为代价。遗憾的是，这些平民永远是权利的棋子。
281各处奔走，竭尽全力，能做的都做了，能想的都想了，在冷血的军人面前，就算是联合国人员，也显地极其渺小，无能为力，着也就26年前发生的事情而已。“联合国”的下跪，是一种权力与人权上的耻辱，是战争的罪恶。
282很稳很精彩，尤其是镜头的移动让人很有体验感，换句话说就是全程抓着你走，很多地方拍的很克制也很无力，给人很大的心理冲击。
283一个强悍的女性已尽到自己最大的努力还是等不到最后一分钟营救，呈现完全非理性的残酷。
284结尾很震撼……
285可以算是经典了，充满了无力感、讽刺。
286标签是女性电影，背景是反战题材。记录就是力量，见证警醒人类。不要触碰战争/侵略的恶，发出每一个平凡的声音表态，远离它，我们维护/需要和平。
287一直在奔跑着的焦急女性。更喜欢《亲爱的同志》
2883.5，题材大于艺术价值，结束在艾达坐在曾经的家中就好了，小朋友们的手指舞尴尬的让人想起药神结局...
289*很平静、很克制的一部电影，没有太多波澜，但一小时二十六分钟机枪扫射的那些声音，真的是很震撼，感觉心在某一刻停住了，然后一直纠着
*维和部队不能维和，也不能保障平民的生存，甚至在明知平民要被杀的情况下，仍然把他们推着送上了断头台
*这只是人类战争史上的非常小的其中一个画面，战争之下没有文明与道德，生命什么都不是
290没有辛德勒式的拯救，只有被一边作秀一边屠杀的真相。
291民族主义在这片土地没有成为团结的粘合剂，反而成为了动乱的催化剂。
292这种题材气氛烘托到位就不会难看哇，联合国经典废物，女性试图拯救家庭未果。“让你们看看真正的电影”——英雄拯救世界并不存在，结尾小孩合唱煽情一段有点多余。24thSIFF@上海影城
293敬畏
2942021第一场siff
295足够好了，不能再好了。我们怎么看待历史，拿什么看待历史，是一个需要反反复复拷问自己的问题。
296心里堵
297The fact that we don't know this happened -- with UN and the Dutch involved and all -- is surprising. Happened to have watched with my Dutch friend who herself was shocked she didn't know. This seems to be just what the war brings out: destruction, people frantically protecting their loved ones but failing, and others trying not getting involved.
2982021上海电影节 沪北电影院
2993.5
300百无一用是UN/两段多人特写的对比感觉没啥必要，够残酷了活着就不错了/唯一不变的是时间一直向前
301想起了在电影节肯洛奇被颁发终身成就奖时主持人的话，“绝大多数导演拍的都是那些观众想看到的东西，只有肯洛奇是一直拍我们应该看到的东西”，同样这句话也想运用今天看的这部影片上，也许它拍的并不华丽 并不让人感到愉悦，但作为电影作为一扇望向他者的窗口，我们需要它。
302剧本不错，可惜导演的镜头不太讲究，如果用一些好的运镜来拍就会增加本片的感染力。题材好，女主演技优秀，但估计奥斯卡拿不到。对那场荒谬的战争，只有无奈叹息。
303本片也并非一个女性电影，可是所有出现的男人都那么糟糕：塞尔维亚军人嗜血、残暴，联合国维和部队明哲保身、渎职无能，女主老公被推荐去当难民代表，自视甚高、轻视女性，自以为和塞族军人达成协议，却被骗得团团转，最后殒命……女主疲于奔命，为保全家人倾尽全力，面对男性造成的人道灾难却只能束手无策。
304看得太难受了😭 女主演的太好了 导演非常厉害 表现手法克制 氛围营造不动声色 是老师是邻居是兄弟亦是仇人 也看到了UN的软弱 失责 无奈 和解真的太难了 她们还在等 又或许等不到亲自埋葬至亲的那一天了
305没想到九十年代还会出现种族屠杀这种惨事……但电影的确拍得白开水一样
306巴尔干半岛沉重的一页，一场由民族宗教矛盾引发的大屠杀。整部片子显得很工整，渲染的发力点也很合适。
307科普它国历史
308斯雷布雷尼察大屠杀；国际大事件渗入的母性小视角，镜头代入给予的焦灼感是让人满足加分。
309非常好看，战争环境下的特殊身份人物——联合国翻译官，在极端环境下却没有办法保护家人，体现了联合国的利益追求、战争的残酷、个体的渺小。将女人作为主角，意义独特，非常以小见大的电影，特别棒。
310女性导演以女性视角记录了波黑战争中一段屠杀的历史，拍摄内敛中尽是压抑，虽然没有血腥的场面却看得让人背后发冷。一个母亲妻子和联合国翻译三重身份的女人如何取舍和释怀的过程，再惨烈人还是要活下去面对现实，最后的结尾看的人唏嘘又无奈。
311电影中，艾达被各种人问着“怎么了？”，而那时她还不知道这也是关于她、关于这场灾难、关于整个历史的终极问题，其实这个问题虽无法言明却不难回答，“怎么了？”“就是这样。”
历史价值和命运张力在本片中同时得以实现，相比同样是以女性社会和家庭身份的辩驳夹杂为线索切入历史黑暗时刻的[亲爱的同志]，本片在剧作上少了一些凸出微妙感和丰富度的设计，不如康查洛夫斯基老辣厚重，但流畅的节奏处理和紧贴情绪的镜头语言使本片在叙述上更加出彩，展示出日巴尼奇的逐渐成熟和后生可畏。
312历史意义大于电影本身
313阿依达的救赎
314除了講述濫殺男性平民的殘暴行為外，更是一個母親的無窮力量的展示。情緒很受牽扯，第一個鏡頭就被吸了進去，很沈重。我真的是visual為主的人，還有各種感官引領，理性沒什麼domain。弟弟跟門口的有個守衛真的很可口。
315在幼稚、胆怯、自大、凶恶的男人制造的战争中，坚韧的女人尽其所能，也未能保全她的家人。
316相比之下，《卢旺达饭店》那种八股电影就是对逝者的亵渎。好莱坞体制也不能总怪人看不起他们
317事件本身加一星 siff
318想保護他們的人盡其所能而不得，該保護他們的人未盡保護職責，兩者皆可被指責，但真正該被指責的是那些狂熱於二元對立的瘋子，永遠不缺作惡的理由，昨天是黑歷史、屁股歪，今天是地域、立場，明天是膚色、性別，當仇恨的槍響時，讓槍被舉起的人不可被寬恕。#SIFF2021#
319在大屠杀题材的电影中不算出彩，但事件本身的描述很稀缺。
并不熟知，却影响很大的一个种族灭绝事件——斯雷布雷尼察大屠杀，时间距离如此之近……
结尾的“大团圆”的残忍程度大大加分了。这段被边缘的历史与受害者、施害者们共处一室的欢乐场景。和印尼屠华事件类似，施害者们安然无恙，甚至仍在执掌权力。
女性主义的议题，但哪怕艾达这样的联合国翻译官员都无法保护自己的家庭，落得如此悲惨的结局，去给当年杀害自己家人的凶手的孩子当老师，其他的配角们的真实命运可想而知。
.中元节
320BJIFF21，艾达应该是看过的反战片里最不讨喜的受害者了，却也因此突出了个人意志的渺小，以及胜于一切的亲情。结尾各路角色共处一室，作者的态度是不予评判
321去他妈的权利与战争，该被歧视的不是邻里种族而是人类自己，何以为人？！
322我想看这部电影 2021-01-26
3239分，超凡脱俗的、极具洞察力的战争电影，直面残酷历史，不仅把视角放在了大屠杀本身，还放在了失败的体系和国际冷漠，紧迫感贯彻全片，电影制作的各方面都执行的很好，节奏也非常完美
3247/10
325以为可以幸免于看到残忍的屠杀画面，没想到还是在最后部分看到了这一幕。当体育馆大小的空间里挤满了平民，当士兵们从外面关上了大门，平民们松开了捂在头上的双手，此刻机关枪从窗口扫射进来，无人生还。这场景仅用文字描绘就足够触目惊心，放到影像之中则更甚。不想一边倒地否认联合国一方，本身就没什么话语权，在绝对暴力的环境下，所言所行近乎只是理想层面下的挣扎。
326她尝试了她能尝试的所有办法 还是没能救下丈夫和两个儿子的性命 最开始  一个儿子对另一个说 我能穿你的跑鞋么 最后 她靠那双跑鞋辨认出儿子的遗骸 一切 都发生在二十多年前 
327战争中的平民与军队，其实没有多少紧张场景
328北影节第二场，还好没错过，看得人太难受了，在武力和战争面前，一切都太渺小了。
329#SIFF24 抑制的视角和磁性的镜头...
330角度选得很好，本以为是卢旺达饭店或者辛德勒名单，结果最后是竹篮打水一场空，结尾还跟杀夫杀子的仇人汇聚一堂其乐融融，共筑美好的未来。个体的人在历史的旋涡中脆弱如枯叶，那种深深的无力感就像哑巴在无声地咆哮。
331像新闻特稿，先写艾达”拯救家人的行动“，后给出一个悲剧性的豹尾。
332十几年前一位女性拼尽全力对抗权势与暴行，只为了保护家里三个男性，却最终失败。现如今鼓起勇气回到故乡，面临的是，曾经的刽子手霸占了自己的房子，回学校还要教导刽子手的孩子。其中反映的各种社会问题都值得深思。
333溺水一般的观影经历，早已定好了输赢的一盘棋。 小棋子艾达尽了她的最大努力，没能改变线路，也没改变结局。
334太虐心了！很难不憎恨这个世界！
335脸谱化的人物，还算精彩的故事，逃之夭夭的塞族士兵，官僚和无能的联合国部队，可能是本片最大的亮点。
336以一个翻译和她的家庭的角度描述了一场屠杀。这场屠杀居然距今仅仅二十余年，极端的种族主义真的可怕，一段段残酷的历史仍然没有让人类吸取教训。
337学会一门外语是多么重要
338安拉～
339关于当年塞尔维亚在斯雷布雷尼察屠杀八千多波黑穆斯林的写实电影，让人了解那段令人触目惊心的历史。
当然是从波黑穆斯林的角度描写，其实很想看塞尔维亚对这一事件的记录。
兼听则明，偏信则暗。。
3405/10（阿依达的救援行动）
341泪流满面。看之前没有做功课，不知道这会是屠杀，傻傻地相信了对方士官的诚意，还在想女主角这样走后门好像不太好。荷兰人就是个笑话。这发生在95年，95年！！！
342很难评判这部电影所带来的，本身是讨巧的女性视角与翻译官角色，它只是在讲述历史和人物的纠结，艾达始终不能左右决策的，就像电影始终不能洞察那一段历史一样，只是游走在表面，镜头语音也无法掩饰，相比于《亲爱的同志》差的太远。
343再现
344维和部队有什么作用？咱们国家也别自己宣传中国的维和部队了，五十步笑百步。看完这部和新秩序，《无依之地》凭什么获奖？
345在当下俄乌大战的背景下看这部电影的感觉真是五味杂陈啊。
346Quo Vadis是一个拉丁语短语，意思是「你向哪里行进？」；它通常也被翻译为「你要去哪里？」。电影没有告诉我们艾达最后去到了哪里。下雪了，天地与生死一样茫茫一片。艾达去看了原来属于他们的家，又回到现在的教师岗位上。她教孩童们跳舞，长大一些之后，很多会长成她小儿子那样，组建自己的乐队，想要成为大明星，在陌生眼神交汇中暗生情愫。或者长成她的大儿子那样，敏感脆弱而恋家。她的孩子们再没有长大，和她的丈夫一样死于密室中的弹雨，并在多年之后以地板上的一摊缺失的尸骨和衣物的方式与艾达重逢。写不下去了。电影中常有慢镜与面部特写，用不同的方式表达权威与暴力的可怖，精准有力。为什么高赞短评「从这部电影获得的信息、警示和启发太少了」？窒息。
347很具有历史厚重感，电影没有对血腥屠杀的正面刻画，而是通过艾达的言行和压抑情绪带来渗透式的代入感。
348笑yue了，杀死这八千多人的怎么可能只是塞军？
然后直接进行一个判的审：
毒蝎部队指挥官斯洛博丹·梅迪奇及其主要帮手布拉尼斯拉夫·梅迪奇均被判处20年有期徒刑；佩罗·彼得拉舍维奇被判处13年有期徒刑；亚历山大·梅迪奇被判处5年有期徒刑。
这就是真正没有人在乎。
349屠杀的形式不一定要直观，在艾达的家人被屠杀的那个镜头非常震撼人，用的是电影院外的空境拉镜头展现。全片好几处虽然不用力但极度震撼。换成冯小刚什么的拍苦难，非要现场杀给你看才行了。另外当天电影院的检票员实在是很蠢。
3502021.9.19北影节打卡
351种族灭绝的战争罪，不可赦。
352①以一个女翻译视角观照斯雷布雷尼察种族屠杀事件，角度不错的编剧；②女主角演技凌厉，值得激赏，但丈夫儿子等男性角色，过于孱弱，反而削弱了整片的力量；③钦佩导演对于大场面的掌控力，场景不仅大而且复杂，各种群演细节真实可信，绝非以复制粘贴方式制造出来的「后期群众场面」可同日而语；③看电影学历史系列，借此了解雷布雷尼察种族屠杀事件，了解姆拉迪奇，了解极端民族主义在前南的演变，了解联合国军被塞族军队骑在脖子上凌辱的无能与懦弱……
353战争这样大叙事下的个人面临的残酷事实与无奈。声画的克制加上直观视线里仅是个人的奔走努力，逐渐让心神从战争的恐惧中安定下来，而随着剧情推进，当悲剧逐步确实时，那份撕心裂肺随着麻木意识的唤醒而有了更直观和深入的感受。电影对于真实的重现感觉挺细的，演员也表现得很有说服力。
354切入点不错，以一个夹在中间的角色作为观察视角
355最后的选择丈夫和儿子活下来有点绝望，电影完成度很高，只是除了女主，脸盲的我总是盯不住军人
356最后遗骸那里真的是残酷。在战争面前，人如蝼蚁。
357故事立足在后视镜视角上——女主咋就那么肯定家人会性命不保呢。其他都还好，对现代战争的了解，联合国永远都是鸡肋的存在啊，永远不要相信利益无关方的保护。
358SIFF第七场/ 沉稳、克制。观众从母亲这一家庭视角得以窥探当时波黑整体社会的现状：人民颠沛流离、武装军烧杀抢掠、维和大国的冷漠无情，一是反战，二是控诉。
359没有峰回路转力挽狂澜，用尽全力，也只剩跪地恳求。战争碾过，没有主角，只留伤痕。
360前半段一直在紧张的氛围之中，后半段屠杀即将开始时，女主情绪终于崩溃，但在残酷的现实面前，这样的努力还是不堪一击。关于屠杀的场面并没有详细描写，只是突出了剧场这一地点，片尾女主再次来到剧场，舞台上已是载歌载舞的孩子，在他们身上，女主看到了自己无法认尸的孩子的影子，可悲可叹。
361人类啊。。。。。2021年了，四处作为个体没来由的仇恨和对立越来越多，同样是什么都做不了，人类永远不知道自己在做什么，又该去相信什么
362看得我非常沉重，难受，整部影片没有一滴血，却紧张、恐怖的让人喘不过气。PS大儿子很像科林法瑞尔
363刚看完，很受触动……她即使用尽一切办法都没能通过联合国让生命中最重要的三个男人活下来。相信联合国就相当于交付了生命权，八千男人八千家庭把生命交给不会捍卫他们生命的人。莫非触及国家利益哪个国家真的会出手相救呢，国际法的存在本就是一个笑话……
虽然不是很喜欢这种推进故事的方式，但是喜欢运用慢镜头的方式，以及呈现的历史事件本身具有太大的力量，视角切入非常精准
364应景
3653.5
366#2021 SIFF#女性视角的塞族屠杀，环绕声加持临场纪实感。
367在占据绝对优势的军事力量面前，个人的任何努力都显得孱弱无力。事件本身很震撼，电影就稍显一般了。
368巴别塔坍塌。
369没有多余的煽情，冷静地叙述着伤痛。
370人类的悲剧啊~无法相信这竟然是发生在二战都已经结束了半个世纪的那个年代。。。
371斯雷布雷尼察屠杀了解一下。真相有些不忍直视，用“放电影”的名义屠杀，奥斯维辛后确实写诗是野蛮的。女主忙来忙去只是为救自己家人，和辛德勒、拉贝、魏特琳比境界差了去了，不知是否有意为之
372历史也许无法被完整地还原，但它依旧可以并且值得被「记录」。

慌张到焦躁的大儿子、忙着跟女生来电的小儿子、一刻不停想办法的母亲、最后终于勇敢了一次的父亲。偶尔插一脚的群众，被迫关心却也无能为力的荷兰军官们。冠冕堂皇满口胡言的塞军领袖眼神坚定，即便不相信也无法反抗的铁腕势力，演绎完美。女主回家时住在她旧家的妇人和小孩。傻傻说出真话的年轻联合国铁门边的小哥。所有人物的状态语言都很对，都立得住。

历史感厚重。故事性有，叙事性强。或许也正因此，影片在各方面都很对，很厚重，很完美，在摄影和音乐等方面也是很对，但（有点遗憾）也只是很对而已，没有特别多的惊喜吧（不专业，感觉而已）。当然对历史的尊重，也是要不得实验和轻佻的吧。

艺术探索中规中矩，历史意义只此一家。即便仅仅为此，也值得多给一星。
373官员的无奈 自保 将军的手段 利用 政治的可悲可气 年少军人的无知 人性的麻木与软弱与趋利避害 女主望向司机时就知道了真相 却也只能尽力保全家人…然后，待事件结束，成为历史…灭了种族，却还是会有下一代
374谢飞老师看了说，了解历史，反思过去，警示未来，然而人类真的做得到吗？即使如此之近的教训！我宁愿将本片看作一部女性主义、母性主义电影，通篇都是艾达在坚毅的保护自己家庭的三个男人，男人只有两种，无枪时百无一用，有了枪跋扈无情，至于这惨绝人寰的大屠杀，是赖宗教冲突还是人性本恶呢？
375「老师，你的儿子们也在这儿吗？」「……他们不在。」「替我向他们问好。」「也向你母亲问好。」对准八千名穆族平民的机关枪背后，有他们熟悉的塞族同学、朋友和邻人吗？何至于此，何至于此啊。想到二手时间里写1915年的亚美尼亚大屠杀：「『是邻居杀的……在此之前，大家都是正常人，甚至可以说是好人。大家围坐在餐桌上，一起欢度节日……』我想那是好久以前的事情了……难道现在还可能发生吗？」还有波兰小镇耶德瓦布内所有居民共同参与和见证的对当地犹太居民的大屠杀。为什么这种事情会一再发生？
37621北影节11.没有比种族仇恨更愚蠢更可怕的东西，但这就是真实存在的人类情感。本届新片惊喜，女导演的手笔冷静克制，未来可期。最后要说，本片碾压同届最佳奥外酒精计划，相比之下那真是无病呻吟
377艺术水平可想而知地普通
只是内容上又一次地提示人们《地下》的结尾为何要那样安排
乌斯塔沙 塞军 联合国军……尸体
378有些剧情片是当纪录片看的，那些含情脉脉的文戏忍不住想跳过。一个女人来回奔波的视角固定也许会是更好的作文，现在就是个写了半拉子的新闻吧。第一次看反UN的题材，接触的晚了。
379好像是第一次看近年的前南核心地区电影。还是不错的，不过我个人觉得这故事做成沉浸式比做半沉浸半客观好得多，另外这群戏密度堪称执行导演的噩梦了hh。不知道这片是不是真实人物改编的啊（也不太像），如果不用在乎还原历史，可以利用女主角的翻译身份做些文章，但编导好像也只是拿她当个开全知视角的npc游离正反两方。女主长相特别像睚眦必报的养家女人，我对她表现还挺期待，结果她基本就是纯靠拜托其他人帮忙还一遍遍被耍然后一遍遍无能狂怒……
380这事件里所谓联合国维和部队简直就是猪啊
381天哪巴尔干半岛真的是好多故事。。这部电影太赞了，情节紧凑，镜头克制。印象很深比如一开始aida站上大门在黑压压一片难民中看到自己的丈夫和儿子，我在大银幕上也很紧张的找却找不到。。这种镜头语言有很多。哭成泪人。。
382虽然无依之地也很好，但是这才是金狮奖吧。太难过了，刀刀扎心。
383从联合国雇员普通翻译员的视角，以营救家人为剧情主线，剥开波黑战争外壳，暴露残酷践踏撕裂生命的肌理。艾达奋力营救亲人、争分夺秒的运动镜头让节奏和情绪始终处于满弓绷弦的紧张焦灼中。矛盾升级后仍然制造存活期望，但屠杀中的空镜才是真正的高潮。战争机器启动后的失控是必然的，面对敌对双方和民族怒火，所谓维护正义的维和部队，也只是无所作为和利益倾斜
384绝望到极致的悲痛。她只是想保护自己的丈夫孩子，战争与屠杀却将无情地降临。叙事很好，女主角的表演强大。认领尸骨那段，真是催泪。亲生骨肉变成了斑驳骨头，作为母亲，她能做的都做了，竭尽全力了，却没能拯救他们。太痛苦了。
385【7.5=】别装了，你知道怎么了
3861995年，在东欧也会发生这样的惨案！一位这样勇敢的母亲，也无法拯救哪怕自己的孩子。平息之后，敌人住进了自己的房子。我们当然是要选择原谅喽
387好看但不是最好的
388可惜了 15 部入围影片中俄罗斯的《亲爱的同志》最终未能进入提名名单，而入围的是这部。《艾达》和《同志》讲的都是同一类的故事，能入围很正常，世人普遍对她有感觉。而未入围的那部，可能更能触动故事情节更为接近我们的我们。
389这是真正的大屠杀电影讲述的故事：受害者尽管弱小无依但依然未曾放弃为生存挣扎，对罪行负责的不仅是直接施加刀俎的暴徒，更是在程序与规则大纛下坐视暴行的帮凶。
390工作的女人，奔走的女人，愤怒的女人，下跪的女人，被留下的女人。与其说是联合国的失败不如说是人性的失败父权的失败
391一段既熟悉又陌生的历史
3923.5
393从电影角度说，有真实感，能感受到紧张和无助，联合国军和平民的受压迫感很强。塞军将军和联合国营地代表的谈判，强弱分明。
394看过无主之地 总觉得这部还差那么一口气
395姆拉迪奇据说是因为女儿的死，心理受到刺激才变成了屠夫，我很好奇，电影中姆拉迪奇在大巴里对一车女性讲话时，年轻姑娘一双大眼睛可怜巴巴地望着他，乞求活命的时候，他有没有想到自己的女儿，有没有一丝的怜悯？
396人们安静地流泪，散场前两个女人不停地骂侬神经病，侬十三点。邻座的女孩和我相视一笑，终于从战后的塞尔维亚回到现实世界。
397题材沉重
398孩子们在场外踢球，大人们却在房里被枪决，这种死寂的绝望还是在上次看《穿条纹睡衣的男孩》的时候。女主最后站在一堆尸骨中无助地哭泣的时候，感染力太强了，一想到历史上斯雷布雷尼察大屠杀比电影更加残酷的时候，心里反而更难受了。电影视角和架构和同期的《Дорогие товарищи!》很像，都是从一个特权女性的视角去见证自己家庭的被迫拆散去宣告政府与政策一步步的崩坏。比起《Дорогие товарищи!》我反而更喜欢这部，因为这部更偏向于纪实化，战争带的创伤也越强烈。
399残酷而无助。电影调色有点怪。
0把眼球放进眼眶就能哭泣，把羊头塞进下体就能寻欢，把身体附在大腿就能早死，把名字写在车窗就能重生。见过烈火里烧焦的貂，草地上拖死的马，天空中下坠的鸟，都在被恶意强暴。嗜血的乌鸦，交配的公猫，狂吠的黑犬，都在蚕食善意。经历没有救赎的宗教，没有胜利的战争，没有人性的族群，幸存比死痛苦。
1燃烧之貂，油灯奶奶；瘟疫巫术，群鸟啄头；猫交捅眼，妒嫉人夫；白毛异类，寻死鸳鸯；空鸣步枪，铁道逃杀；地堡鼠刑，教堂粪坑；咸鱼欲女，山羊姘头；骑兵屠村，红军狙人；长路漫漫寻找不存在的故乡，车窗上捡回自己的名字；残酷史诗，完美……然而，看的是删掉十来分钟需要观众自己不停脑补剧情的#欧盟影展删减版:(#花个近一百块看部电影回家还要再找资源重看，国内影展这么发展下去，是想逼影迷们集体抵制放映？
2今年的复古浪潮真是方方面面各式各样啊，也是好久没有看到这么东欧7、80年代感的片子了：有耐心，黑白摄影，帧帧美如画；而且这个片子还结构特别干净，文学文本性很强，有关于战争的情感百科全书的感觉；一路在地狱边缘行走，自己也差点掉进去，些许的善意都要看哭了…结尾只是趁爸爸睡着在窗户上写出自己的名字也处理得很好；果然导演说相对于电影他更热爱文学。
3前半小时是金狮的水平，后面发现剧本用室友姐姐的话来说就是在“鬼打墙”，剧情取舍很有问题。剧本需要打磨，也要找个高水平剪辑师来收束一下，不能舍不得剪，不能自得其乐。氛围和视听语言从头到尾都是上乘之作。可惜了。
4看完的感觉是 像是跟着主角一起走过了漫长的人生 太牛逼了
5如果不是大银幕可能一个人在屏幕前不太能看完。
6#VIFF 四星半。被画上颜料的鸟就是异类，会遭到群鸟攻击。与小说不同，电影没有交代背景就直接展现了男孩的颠沛流离，黑白影像和常常升起到空中变为俯视（声音淡去）精准表现（黑屏仿佛常常不得不闭眼）极端残酷的世界和普遍的人性之恶。
712.21 死亡，火，信任，暴力，爱情，神父，鸡奸，犯错，女子，野人，落水，性，愤怒，救马，喝酒，拯救，假死，军队，枪，工具，循环，看破，惩罚，父亲，恨，拥抱，望火，编号，名字，joska，车，远方，未知。何处是家？他一个人就是一群人。屠杀不是战争的专利。过于复杂的失语感。
8黑白画面的质感很容易联想到六七十电影大师的大手笔，然而导演却不是沉溺作者影像的风格制造者，尽管影片对白很少，却能在诗意的空镜头以及象征性画面构图里流露出阴暗压抑的主题。由于接连出现许多匪夷所思、挑战人性道德的大尺度画面，现场观众有陆续退场的情况。一开始看来像是那种乡村怪诞寓言故事，因为有巫婆、恶毒诅咒和愚昧的行为，但逐渐看下来才发现是真实历史背景，贯穿二战纳粹屠杀直至二战结束，犹太人的话题也开始浮出水面。主角小男孩不仅是历史的观察者，他作为所有痛苦暴行的受难者，更亲身感悟到人性的自私与丑恶，令主题里关于人性意义的探讨变得具体而深刻。
9被涂污的鸟，如同被驱逐离群的个体。史上看得全程心里最难受的电影！！！人神共怒！堪比《伊甸湖》！可怜的小男孩Joska为什么这么惨！！！四处流离，寄人篱下，连连碰尽世间各色坏人和变态景象，受尽人间之恶，地狱折磨。黑白沉重的影像，使鲜血仿如流淌的油污，粪便也被弱化了污秽感。寡言少对白，部分影像风格极具Béla Tarr的影子。没想到在这片里可以疯狂吸猫！(´･ω･`)Barry Pepper又演大兵的角色。He got a name,JOSKA.
10其实前半个小时很警惕在看。构图是真好，就是感觉像是怕被当成黑白照片，所以有太多MV式的pan和zoom，越看越发现就是纯粹码视觉奇观。不过为啥打五星呢，因为真的被视觉奇观设计给征服了，看到哪准备给五星呢，就是上吊那里，不多说了，看到就知道~
11#Venezia76 一開始為了電影所創造的「人類的心跟動物一樣簡單，而社會與自然一般殘酷」這種不由分說的殘酷而感動。而動物演員（和群演）的調度是導演的利器。都是虐待狂式的影像和主題，沒有如拉斯馮提爾式的球員兼裁判的傲慢辯證，在這裡自然之惡不需要薩德式的辯解，殘酷得不容置疑。然而這樣重複的方法在章節式難以遞進變奏，可預測的路徑（或對觀眾的挑釁）愈往後力道愈衰竭，這畢竟沒有《惡童日記》中那種游曳於惡的主動性，是「被動成長的惡童日記」，他無論加速事態惡化或干涉事態與否，早已消極地是這個沒有希望也不會真正絕望的不可轉圜世界的一份子。被塗污會讓他成為成為惡的標靶，而身為動物/人類他都分擔著惡的箭矢。
12没有人敢去设想这样一种童年，如丧家犬一般逃亡，是真正的绝境求生，每一个章回的叙事都是人性的残与酷，我们将一切罪责推给战争，可战争中的个体就可以为所欲为吗。被视为瘟神的聚群殴打，将孩子丢进粪坑，神婆的私刑，目击丈夫的嫉妒剜掉调情者的眼珠，被鞭笞和暴打的女性，施暴的女性，失去神父护佑的儿童性侵，嗜性如狂的恶女，堆积的丑恶如累累白骨，如窨井中抢食的硕鼠，而苍凉的大地遍布战争刺过的伤口和脓，略有善念的人都不会有好下场。和平，有一天和平来了，他摸了摸小摊贩的木马玩具，却被扇了几记耳光，骂他“犹太狗”，他学会了以牙还牙，童年的倾覆如此彻底，连父亲柔声的道歉也迟到太久了，他的灵魂早已被烧死，如同那只烧死的雏鸟。没有人可以去涂改人性中的污痕，他们仅仅封存在某处，恃机而动。
13近乎是完美演绎的小男主，沉重和如多米诺骨牌推倒的人间劫难，这种感觉想起了看《迦百农》时的经历。甚至黑白影像下的视觉呈现和对暴力不吝尺度的表达（怀疑如果补齐被斩的10分钟会不会直接坐不下去）都超过了读原著时所带来的震动，所以很累也有分量。强奸、对任何弱小事物施加的酷刑、不停止的杀戮、可怕的兽交以及哪怕看似很温暖的军官但以崇拜名义的照顾，每一章节所上演的，都是战时生活的人性扭曲与道德沦丧。男孩在当中不断重述自己的认识，到最终也以暴行保护与复仇，是最残酷的注释；而前方没有方向的路，只有那个父母给过的名字还保留一丝童真的美好。
14观看时候一直在感觉这是一部《撒旦探戈》的模仿之作，其剧本结构、摄影以及极强的文本性都与之极为相似，都有着同样出色的调度，但在主题上更加激进但又不如《撒旦探戈》大胆。整个观影过程又在两个极端之间撕裂：本年度最为生理不适的观影体验与诗意的摄影在片中是完美共存的，另一方面结构精妙的剧本设计却又碰上了一个略显无序的剪辑。但与冯·提利尔那般傲慢的堆砌残酷的影像不同，导演其实是在通过这些残酷的，甚至是充斥动物性的影像中去寻找人性与建立温情，但不同章节间几乎毫无变化的节奏，虽然依旧突出了为数不多的几处温情以及放大了主题的冲击力，但如果能做到《撒旦探戈》那般在不同章节间恰到好处的变奏，这部电影可能就要被称之为伟大了。但在这一年代还能看到这样的尝试，并且效果还不错，已经很惊喜了。PS.欧盟影展的删减大量且明显
15看完后搭配《狂怒》效果更佳。硬要把主角搞成犹太人，这意图就比《自己去看》低了两个档次。
16佩珀又扮演了狙擊兵, 他所送給佐斯卡的TT33恐怕是所有遭遇者中最有誠意的禮物.
17三星半。其实是个炫示暴行奇观的“公路片”，主题被直白的标题意象点了个通透。部分镜头具有诗性。现在不是很欣赏这种非得以极端暴力来哗众取宠般揭示荒谬处境的电影了。能回避那些屠杀凌辱虐待的直接呈现而拍出人类社会中无处不在的可怕暴力，以及少而弥珍的悲悯，才是功力。
18读了原著，不喜欢电影。影片固然有很多表现力很强的场景和镜头，黑白画面也有冲击力。但书里主角自身的扭曲变换看待世界的视角被完全抹掉了，“失语”的过程也变得模糊。去掉主角本人的想法，变成了纯粹的受难经历流水账。主角对自身身份的怀疑、宗教狂热阶段、苏军狂热阶段、怀疑父母阶段等不断变化的内容全都没有了。原著中世界的多种“恶”，在影片里完全被简单地推卸给时代。影片只能算是被涂污的《被涂污的鸟》。
19使原著中遍布的痛苦成为了唯一的表达。“被涂污”在电影中仅限于异族受到的迫害，影像的加持下显得厚重，具有史诗气质。而原著中的“被涂污”还指涉男孩在不同价值的交替裹挟中精神彻底被摧毁和恶化，从迷信巫术、极端暴力、极端反犹的村庄，到借上帝之名肆意凌虐侮辱的教徒，再到以暴制暴毫无怜悯却受人崇敬的苏联战斗英雄，男孩面对这些冲撞所采取的一切反抗最终都失效了，最终他导向了崩坏。相比之下电影虽照着原著拍下了大多情节，男孩却完全成了暴行的见证者和承受者，在大多数时间内失去了人格，主题也随之变得扁平。
20分了四五个章节讲述了一个黑头发黑眼珠的小男孩在二战德国管制下的捷克不断被剥削、虐待、抛弃，最后找回了自己身份的故事；这其间目睹了战争下各种畸形的人性。片子拍到这么长，信息量大，又是黑白影像，结尾收的有如四两拨千斤，真是野心之作。一群士兵闯入一个村子大肆烧杀淫掠的那几分钟场景当时看呆了，俨然一幅上帝视角下的人间炼狱图。
21Come and see and..... 呕
22狼性生存。
23“被涂污的鸟”作为主旨意象流于直白，直指被孤立、蔑视、仇视、屠杀的犹太群体，小男主作为整个民族的缩影，如但丁游地狱一般，目睹并亲历人间各种惨绝人寰之事；战争激发人性中所有丑陋而深不见底的欲望，仅存的一丝微光都被无边的黑暗吞噬——因此影片的摄影与布光特别值得称道，黑白影像的沉重压抑契合主题表达。尺度之大令人咋舌，如蒙昧野兽撕咬，他渐渐堕入同样仇恨的深渊，唯有自己的名字——Joska不曾忘记。
24#2019欧盟影展##百老汇电影中心#惊世骇俗，可说是欧盟电影的年度最具野心之作，完成度也是相当可观，堪称本次EUFF第一枚重磅炸弹（不理解在威尼斯颗粒无收？）。够生猛够大胆，反“丑小鸭”的黑童话，能在大银幕欣赏此片是影迷的运气，近3小时的片长不觉赘余，从犹太男孩的视角，就“异类遭遇”主题题渐次展开，几个灰色片段与一群人，纳粹大屠杀与苏俄内战，往大了说便是一个时代的断面。被涂上异色的鸟儿被自己同类围攻坠落至死，眼见此景的男孩也在人群里遭遇同样的摧残，仅因为他的肤色以及种族，由此不难感受身为一个犹太人有多么残忍的夙命遭受多少屈辱，毕竟即使是孩童他们也不会放过。ps 除了片尾曲外没有配乐，黑白影像里宛如炼狱一般的人间，分级应为NC-17级，有些场面让人不安，赤裸的残忍，欣赏前需要有一定心理准备。
25背负着一万斤“恶”长大的人类又将“恶”“托付”了下去。
哪有什么上帝。
26很失望。很多镜头都更多是在掩饰对影像的理解不足。
27放开那男孩。
28黑白画面很有意味，但是尬学贝拉塔尔太败笔
29这么沉重的电影本身的意义全被噱头掩盖了，真是气人。
30看完之后很失望，这就是一部很恶劣的剥削电影，黑白的影像让人想到贝拉·塔尔，但这位导演在视听上又全方位的被碾压，看到最后很替导演着急，小男孩后半段拿刀子划胳膊，钻到行驶的火车车底，小男孩本应该有病态释放，现在在情绪上根本出不来，视听调度上没什么艺术价值可言。只能说原著小说太狠了，把极端环境里的极端罪恶都强加到了一个小男孩身上，天空中被攻击的鸟就已经很直白的说明了要讲的事情，那些二战中纳粹屠村的事情也在不少片子里见过，这次再看并没有觉得多么震撼，只是觉得创作者把所有苦难强加到一个小男孩身上这件事本身够狠，够敢拍，仅此而已了。
31好多个小故事，有点像寓言，耐人寻味。片尾曲想起顿时无力感漫布全身
32苦难残暴的大展播，所有的这一切都放到一个孩子身上。只能说原著就不怎么高级，导演也没有更好的把控素材。小男孩自残到拿起枪的这个过程没有人物和心理的关注，即使用了将近三个小时。而导演层面在试听语言层面也没有可圈可点之处。惨不是动人的钥匙。
33@欧盟影展 电影里全是熟脸，后来一查简直是神级的卡司组合，结果来了个“叫得出名字的导演风格拿来主义大乱炖”，我真怀疑这个导演有任何一点自己的东西吗。而且这些风格都杂乱无序地堆砌在里面，前脚搞点布列松的意思出来，后脚拉丝冯提尔来了，穿插点贝拉塔尔吧，没缓过来黑泽明也凑个热闹，大结局那个阿甘正传风格简直快把我气乐了，而这个糟糕的流水账文本还真应该让泽米吉斯照着阿甘来拍。
34太長了，而且都一樣。換個剪輯師該扔的扔。看到第三還是第四個場景的時候，發現這都一樣，遂安心睡過去了。
35#VIFF2019# 向来对于人们把那些譬如人性，史诗，悲剧等大而化之的名词套在所谓的文艺艺术电影之上保持一种审慎的态度，但这部电影配得上一切关于这些意向的阐释解读。非理性地形容就是战争中被异化的人性之恶仿佛像宇宙图景一般浮现在这部电影里，如果是因为非电影艺术原因而导致威尼斯没有认可这部电影，那可以说是威尼斯电影节史上一大污点了………当哈威·凯特尔等艺术电影演员奉献出惊世的表演，还贡献出目力所及的电影中最精彩的小演员演出，可以说这是个人影史十佳必然上榜的一部巨作，无比震撼
36作为欧盟影展看的第一部电影，之后的简直无法媲美
37以为他还活着，其实早就死了。开始保护小动物的乔斯卡后来拿起了刀，举起了枪。杀了将自己涂污的恶人，仇恨是凶手也是救赎。
38犹太版come and see？连俄罗斯演员也找了那部里的……
39收获颇丰，里面好多事儿我见都没见过。
40应该是去年最佳摄影
41159分钟版。起始于一个老塔的壳，经过一个类似战马的叙事，流转于犹如塔尔的视角中，可是终结于啥???中后段一路崩坏，对，就是从那里开始的。我大概知道删了什么，我知道的太多了。其实精简一下挺好的。不过有一个细节很厉害，就是那张照片。
42感觉好长啊...文学性很强，但看得超累。小男孩不是很有灵气的样子
43神曲，十八层地狱，众生皆苦。
44坑都挖好了-06/16/20
45在小男孩儿对牛的情绪那里开始眼前一亮有了期待，不想还是低走。前三分之二对恶的展现太有可取之处了，但导演的思想维度无法与其极富野心的呈现方式匹配，因而回想起巨大篇幅的铺垫只觉冗长与刻意，不同观感真就是一线之隔。
46电影前半段，除了飞过的那架德军飞机，没有更多的时间提示，那些巫术那些封闭的村落那些愚昧那些偏见那些邪恶，似乎是存在于很久很久以前。后来，二战的背景环境和主角有了更多的交互，似乎，这一切就变的可以理解，看啊，战争会让人们变成什么样子，是吗？太压抑了，真太压抑了。用黑白的影像，黑发黑眼，金发碧眼，没有区别。被涂上油漆的鸟儿，终究是被同伴杀死。＃欧盟影展
47章节体结构，通过男孩在流浪路上遭遇形形色色的人发生的故事完成战争对人性扭曲异化的表达，并不是单一的反战电影，因其对人性之恶的着墨相当重，创作者想尽可能触及到更深一层的东西，可在两个半小时多的时间里，对人性之恶的展示有些单调乏味，各个人物变态的暴力行为层层叠加后，观感催疲，但借着出色的视听语言，确实也将“恶”输出到了极致。几组印象深刻的镜头：鸟笼裸女、空中坠鸟、勺挖眼、提羊头、纵马奸淫。
48有样学样。巴里佩柏居然演了个毛子狙击手丨犹太人于欧洲边陲的被迫害史
49黄暴(情节)又干净(风格)版的《金黄色回忆》，东欧电影对画面的高质素和对历史与人性影响之深邃观察又回来了。战时被动而成的恶童，体验了整个世界的罪。
50当一只鸟的羽毛被涂污，它回归鸟群后会被群鸟当做异类攻击，《被涂污的鸟》用近3小时的片长，带我们看到这个荒诞的世界。
整部电影是失语的，但是却非常有力量，作为男主的小男孩基本在电影惜字如金，但是这个荒诞的世界却通过男孩无语的表情和细微的动作展现的淋漓尽致，当他如同海报图被埋在泥土中被乌鸦啄食，被那些装善良的教民扔在粪池中，我突然明白为什么《被涂污的鸟》这个电影要用黑白片来呈现了，因为这些镜头太恶意和血腥了，这个世界对这个男孩而言是个没有颜色的地狱，他卑微的依存着这些大人只想活下来，却体验了世间的各种恶，所以当他最后被父亲找到的时候，他已经麻木不仁了。好在结尾，男孩写下自己的名字joska，这个象征着找回自我的举动，给电影带来暖色。
PS：这个男孩的命太硬了。
51二战时被波兰天主教教徒保护幸存的作家Jerzy Kosiński的同名小说改编的作品。呈现人性残忍疯狂的一面，似乎只有伏尔泰的憨第德和雅里的愚比王可比，但是更残忍，好像欧洲，或者欧洲就没有什么文明，或者说善永远太微弱。
527.4
不可否认这部电影拥有杰出的摄影以及场面和氛围营造的能力，但残酷场面的罗列却不足以深刻的展现残酷。这部电影无疑又能很好的去讨论文学文本与电影文本改编之间的种种纠葛。但我看完的感觉是：如果我不知道被涂污的鸟这个意象的含义，观影过程中我只能因为自己被残酷画面的逼迫而去同情主人公，被迫说他一定很痛苦，但我感受不到来自主人公自己的呐喊；而如果我知道这个意象的含义，观影过程则会索然无味，成了一种主题先行，然后处处场景导向这个主题概念的作品，所以整体给我的感觉是一个不成功的改编。
53摄影很棒，但是剪辑稍有拖沓，这种故事性不强的也确实难剪。故事本身来说选取的部分比较极端，这一点很刻意。宗教迷信、暴力、性暴力、种族主义，一个受虐者在饱尝各种虐待疾苦之后，一步步变成了施暴者，一次次逃离又一次次陷入绝境，这些阴暗恰恰都被他遇到了，这不怪他
54尺度很大，除了不适，并没有太多感触；空镜头挺美，但剧情平铺直叙，也没太多连续感
55有一种鸟，一路迁徙，四处流浪。片中的男孩就好比这其中一只鸟，流离各地，却目睹了世间百般的险恶与残忍；他想做点什么，又渺小的微不足道。导演很擅长用画面讲故事，台词寥寥，相比却有大量人物面孔的特写刻画，或惶恐或狰狞或迷茫……黑白影像赋予影片复古质感，画面很讲究构图美学，欧洲十八种构图都可以如数找到。更不乏对光影使用上的细腻把握。
空中盘旋的乌鸦，两只交媾的猫，笼中鸟，农舍的奶牛等等仿佛带有象征意味，被赋予了一定符号色彩。站在唯心主义的角度，用诗意化的形式去传递情绪，是无助的，同时也是荒诞的。
小男孩最终举起了枪，沦为他人眼中的“施暴者”。犹太人的出身令其无法与所经群体共通，成为“被涂污的鸟”。影片在探讨社会人群的问题时，并未给出答案，而是直揭人性的丑恶嘴脸，将矛盾点不断放大，手段更显高明。
56又是反映二战那段历史的。影片通过一个犹太孩子的命运，将东欧二战中各种情景及犹太人的遭遇展现了出来。故事是碎片式的，而且有些刻意，但形式无疑很新颖，且有着很大的寓意。小孩有着灾星一样的宿命，与之接触者霉运连连，非死即伤。而其本人亦是苦难深重，九死一生。其所遭遇之人，除极少良善者，多数均有着黑暗人性。

57Der Klang//二刷 爱 好 希望
58臃肿的堆砌，毫无新意
59这生猛的影像啊，年度十佳，欧盟影展新片最佳，但据说欧盟影展已经把最生猛的删了！
60在捷克电影节上拿到11项大奖，基本包揽全部。以一名小男孩的视觉串联起二战时期东欧农村全部的罪恶事，没有《上帝之城》的血腥暴力，也不像《穿条纹睡衣的男孩》居高临下的视觉，更接近《战地巫师》的悲凉，9段故事要更加丰富更饱满。有机会最好还是看看原著，里面揭露了更多的人性残忍。7.4
61几乎是排着队把能想到的人类的恶行过了一遍
62东欧是不是最近流行把二战题材拍成恐怖片
63尤里卡蓝光/通篇的大尺度重口味剥削真是过犹不及……
64以假乱真的效果太出众了，残酷
6582/100 简单说就是一部悲惨n倍版本的“三毛流浪记”。整体故事架构、场面调度和摄影均很强悍，但最打动我的应该是创作者对人物琐碎的情绪和动作的捕捉，当然这也依赖于表演、摄影、和打光上。不清楚是否每段故事都有明确的影射对象，但是如果剪掉两到三个故事，以及把剪辑做得更完美一些最终观感会更佳吧。今年最喜欢的两部新片都是和欧洲二战有关的，一个是在德国内部，一个在德国外部，一部从精神的角度，一部从肉体的角度，有意思。
66几乎没什么对白的黑白电影近乎三个小时，让人很容易能看出这个世界的黑与白。片中几乎所有的动物都是隐喻；小男孩没有在所有的苦难中改变自己，最终见到了自己的父亲，理解了父亲，并想起来自己的名字。；所有，完全看个人解读，给观众的留白太多了！9分，目前8.1。
67#柒捌捌〇看电影#1、以为是人的愚昧？其实是人的邪恶；2、以为是欲望肆虐？其实是人性放纵；3、以为很伤心绝望？之后就麻木不仁。
68攻击与攻击欲
69其实可以看做公路片，和战争挂钩后反而觉得主题降了个档次。从美学出发不太理解为什么要用黑白摄影，因为并没有感觉到什么出奇的光影明暗对比和黑白灰构图，甚至感觉像彩色电影直接去色搞出来的...
70m21282：拍摄的内容涵盖很多。不过很契合名字！旁观者的成长，纯洁到污秽皆因他人！
71前段时间听电台“故事FM”《一个自慰成瘾者的自述》，讲述者的悲惨经历让人同情。但后来再看这个片子，第一次看了一半真的是看不下去。不是电影不好，而是太残酷了。战争年代的混乱产生各种的不幸，全让少年主角赶上了。因为战乱少年行走在生死边缘，历经磨难。靠着几次他人的善意才能死里逃生。黑白影像风格其实很有特点，推镜加虚实变焦，大景深，大广角。电影根据同名小说改编，剧情照章节来拍，单看每个章节是拍得很好，完成度很高，承上启下。不过容易出现断层。因为我看完后突然想到一个问题，他是怎么变成哑巴的？看的时候不知为何想到了也不爱说话的某位。
72事说明白了，但看上去有些造作，可能这是我的偏见。
73乔斯卡的经历本身就具备了戏剧性，要在文本之外吸引观众，让视听语言发挥功能，才是立本德根基。所以极少的对话，更多类别的镜头的使用，都是很好的说明。
74太惨了
75战时环境只是一种特定情境，其实即便在和平年代，被涂或不被涂的鸟，遭遇和轨迹岂不同样？全片的运行感让人想到塔可夫斯基的《安德烈·鲁布廖夫》，小男孩让人想到苏联影片《自己去看》，气氛与腔调与同是二战边缘另类角度的《冒牌上尉》有些相似。是不是有人提过像贝拉·塔尔？很不像，几乎与塔尔的电影是相反的一种电影。叙述冗长、重复了点，并稍显匠气。
76技法的精巧和内容的浑厚是相悖的。宽荧幕拍漂亮这件事使不得。
772/5。与大多数人的看法相反，我认为这种异常凄凉的气氛对于像战争这样可怕和深不可测的主题来说是不太合适的，摄影画面虽好，但与彩色画面对比感觉并没有突出任何情感上的回报。电影虽然很长，并且每个段落都以关键人物的名字开头，但我们几乎无法深入了解这些人物的生活，导演并没有为任何角色的发展提供空间，也没有一个强大的故事情节或事件顺序来弥补复杂角色的缺乏。观众没有机会去接触这些角色，甚至是主角。无休止的暴力场面除了刺激观众，根本没有任何暴露在后面的东西，因此小男孩所经历的这些可怕的事情，都显得有点软弱。
78影像语言辅助叙事的典范，一丧到底，有力量，有温度。#欧盟影展深圳站#百老汇20200101
79电影没敢拍出原著的黑暗面
801221@EUFF-保利天安门：流落到寡妇家的那一段删减的残躯让人大倒胃口。
81又臭又长，只见着悬在头上的刀，没体会到聚焦人物本身的半点关怀，仅仅是没有温度的苦难陈示装置罢了。
82我们并没有办法控制自己成为一个什么样的人，我们的行为与精神都是被环境与经历所操控着的。

如果战争降临，人性就会慢慢扭曲。
83片中扣题一幕：一只涂漆后的黑鸟被有意放生，它振翅高飞、冲向同类，却遭唾弃啄食、直至死亡。最终徐徐下坠的黑白对比质感，是全片阴沉基调的浓缩总结。

主人公由于意外，被迫流浪东欧平原，以吸血鬼、吉普赛籍、犹太血统、孤儿等错认身份反复体验人性的善恶，学会了反抗、懂得了冷血。近三小时没有任何情感色彩的第三人称乱世素描里，寡言鲜语的对白、司空见惯的残酷、无人幸免的苦难，是著者、编剧与导演对二十世纪血泪东线的沉痛反思。

2019欧盟影展@深圳百老汇电影中心杜比全景声厅
844.5 天生涂污者的掩藏
85只要耐心活着都会有血泪史
86实在不知道看的是什么。战争和愚昧导致压抑扭曲之下的奇观，还是一幕就可以说清的少数群体被攻击异化，或者是一味地复古质感风貌…甚至解谜的趣味性都不如《地球最后的夜晚》…
87节奏构成：甲看，看到的A，甲行动，观众看到效果，其中再注入奇观，奇观见得越多，便越失去爆发力，到后期更是视觉疲劳，即便画面很美，片末使用美声歌曲更是败笔，暴露了导演急于将主题升华的小九九
88黑色文學的底子，已然把痛苦與磨難寫得生疼；如今改編成電影，壓抑與憂鬱時刻縈繞。邊緣群體的題材向來都是三大的寵兒，可這部卻真的配得上這次被寵，焦灼，憂慮，無處可逃的不安感越來越沉重；看到，記得，越輕描淡寫的对白越字字戳心。希望可以拿獎！
89https://www.12bt.com/bt/636392.html
90这种表达方式接受不了
91太恐怖了，全片没有一个鬼，但处处都是散发着幽灵般的恐怖气息。屠村、挖眼、兽交、私刑、娈童等等，历史上真实的情节都在冷冽的黑白镜头下愈发恐怖，让人既寒又栗。
战争下人的异化，和平真的太重要了。小演员演技实在太棒。
92小男孩历尽艰辛，但黑暗之中仍有光明。他这一路啊，从希望找到一个归宿，到日渐暗淡的双眸，却依旧不改内心的意志。善恶并存的一段路，却令人相当揪心，影片亦未用什么话语来描述，光是这一幅幅画面就足够残酷。人性的黑暗可谓是世界上最大的恶的源泉，这一路下来，他受尽凌辱，尝遍心酸，历尽千辛，肉体与精神的双重虐待，被鞭挞着的，被摧残着的，好似生生不息。庆幸那些路中存在的善意，驱走乌鸦的老婆婆，偷偷放走他的士兵，真心关爱他的神父，还有同样历尽苦难折磨仍不愿放弃寻找他的父亲。人原本就是复杂的综合体。受害转加害的是人，仍愿意在痛苦环境付出自己所能给予的分享给需要的，却依旧是人。
93还是钦佩在极端人道主义支配下对历史意识形态弊端的高度自恋式构建与解读，即使影像令人厌恶。
9485/100
地狱本来就没有色彩，黑白吞噬着一切希望，流放于其中是旁观的群体也是默默承受的个体。暴力、欺凌、冷漠、人性就是如此愚昧且丑陋的，土地再不停滋养着罪孽，看不到任何生机，死亡时有发生因为恐惧不详所以每个人都在传播着恶意，堆积之下厄运缠身，从承受者转变为加害者也只是找回身份的认知以及自己的名字，"我们以为自己很安全，但是我们没有做到"，如果要对标贝拉塔尔的作品不是《撒旦探戈》而是《鲸鱼马戏团》。
95辛苦小演员了，原作者能活到写出回忆录——万万里挑一的幸运儿了。影像质感本身感染力不错（欧陆经典的继承），摄影的推拉摇移稍缺克制。
96大师辈出的年代也许这就是一部合格之作，但是放在今天又有特别的意义。前半部风格完全是另一个契诃夫《草原》里的男孩叶果鲁什卡，后半部分则完全地体现了卡拉马佐夫兄弟里二哥伊万的《反叛》，基督教爱的教育如此苍白乏力。最后男孩躺在火车轨道下，则完全就是另一个郭立亚。这样美丽的世界，可是又充满了丑陋，能教给孩子的是什么呢，除了以眼还眼以牙还牙，从这个意义上说所有为人父者，都应该为把孩子带到这个世界所经历的苦难而下跪忏悔。卡拉马佐夫没写完的孩子的故事，大概这一部里有续篇故事的答案。
97#调度# 00:02:20，开篇挺狠。00:11:32，有老塔《牺牲》的感觉。00:21:44，机位极好。00:24:55，群鸟。00:31:55，转场挺个性啊，肖像。00:52:52，太神奇了，群鸟。00:55:41，栅栏的运动设计的好。00:57:02，场景。01:37:54，反抗。01:45:57，为苦难而苦难就显得有些过分了。02:25:16，另一种《伊万的童年》。02:28:25，卧轨的设计极好。
98小男孩也太受罪了吧，得需要多少心理建设啊！历史太残忍，也不及个人亲历的残酷，丧失，被抛弃，被虐待，不过依旧是成长的议题，想来小说更有趣。电影风格一看就是师承大师，广袤，荒凉，人性冷暖。四星
99年初看的，并不喜欢
100年初看的，并不喜欢
101变形的战乱年代，无家可归的流浪少年，接踵而至的人间苦难...这样的主题确实容易感染人，缺点是其过于精细的构图反而凸显了诸多场景的编排感，使得整部电影的感觉不够自然。
102东欧人一拍二战，想不致郁都难。死几个人算啥，要死得变态，还要有畸形的性，和各种挑战人类感官的尝试。总体来说故事说圆了，个别事件确实太啰嗦去掉无碍，小男孩全程一眼不发全靠眼神，演技还是很不错的。一些细节很有趣，比如前几个收留小男孩的人都与鸟有关。而第一个放走小男孩的德国士兵是一名空军，之后国防军士兵却残忍地枪杀了一对母女，所以“空军”是否为鸟的一种隐喻呢？苏军攻陷德军占小镇时，乌克兰的哥萨克骑兵穿着德军制服作战，这应该就是二战中加入德军的哥萨克师。
103乍一看是欧洲片的味道，其实还是好莱坞嚼烂的话题。这类边缘人物穿梭历史大事件的套路，叙述难点仍然是结局的设定。既不能落入政治正确收场的窠臼，又要避免流水账，只能草草收场了，结果就是沉闷平庸然并卵。
1047.5/10
105是你自己不好 你不该自己跑出去
106真正扎实的美学和文学结合的好作品！黑白摄影上又有了新的最爱 同时12轨的音效系统也发挥了功力 威尼斯最爱了
107一言难尽
219
108尤里卡蓝光/通篇的大尺度重口味剥削真是过犹不及……
109活生生从地狱走过，从头到尾碰不到一个好人，那哪是人间？
1102/5。与大多数人的看法相反，我认为这种异常凄凉的气氛对于像战争这样可怕和深不可测的主题来说是不太合适的，摄影画面虽好，但与彩色画面对比感觉并没有突出任何情感上的回报。电影虽然很长，并且每个段落都以关键人物的名字开头，但我们几乎无法深入了解这些人物的生活，导演并没有为任何角色的发展提供空间，也没有一个强大的故事情节或事件顺序来弥补复杂角色的缺乏。观众没有机会去接触这些角色，甚至是主角。无休止的暴力场面除了刺激观众，根本没有任何暴露在后面的东西，因此小男孩所经历的这些可怕的事情，都显得有点软弱。
111被涂污的鸟是无法合群的。这个小男孩命真硬，战争时期，堪比地狱。
112整部电影压抑而痛苦，通过九个段落，叙述着男孩遭遇的人、事和信仰。他的经历多是悲惨、凄苦和残忍的，这也许是因为当时的战争导致的，但何尝不是对现代社会丑恶人性的一种隐喻。271还是阉割版的，以至于看的时候会跳戏，但是还好有豆友的影评可以弥补。
113反法西斯目的和描述世间堕落可以联系，但还原成真实影像选择以摄影风格为主的叙事策略，辅之魔幻寓意故事，近170分钟一刻不停的交代前因后果、经历起伏、甚至弄点暴力残害恶心下观众……问题终归于剧情与摄影的相悖，黑白的确降低了各种邪恶残暴细节的突兀，但做旧的目的在于“虚构”还是“还原真实”？
114看到抑郁，人间不值得 人类不值得
115太多隐喻，分批次异常艰难地看完。小男孩的经历宛若历练地狱每一层，人性的恶与世界的暗一一展现，得亏是黑白画面，减缓了视觉冲击。PS，竟然有《拯救大兵瑞恩》中的狙击手哟，这次又是饰演一位狙击手，有点小激动。
116要清除一切杂观索念（包括被剧透的情节、风格、争议、导演自白以及同伴的存在）再看，在三个小时里跟男孩完成另一种成长。受伤的马，燃烧的房，深不可测的孩童眼神，导演绝对是塔可夫斯基的灵魂战士，古典派作者型匠人，用纯粹的手法描刻淫乱的战世。只是这种惨烈的孤独多少被璀璨的客串群星们削弱，尤其是Udo Kier，全世界神出鬼没捕猎阴邪怪角，每每喧宾夺主，果断抵制！今天圆明园的废墟里一群鸟四散纷飞，一瞬间把我惊回那片黑白荒野。
117人间满满的恶灵……
118奶奶说：我谢谢！孙子！我泡个脚你把我给烧死！
119太压抑了……而且当你知道这一切都是真的，更压抑了……
120看完好难受，bp还是这么帅
121威尼斯主竞赛169分钟长片，考验耐性。用极具质感、精心构图的黑白影像呈现出人性之异化。小男孩既是这场苦难之旅的见证人，也是受害者。很多时候他并不是直接的受难者，而是带去厄运的不祥之物。所以当《冷战》一般的绝美影像去呈现这些苦难之景时，视觉带来的强烈冲击令人生发出极度的不安。部分情节的确太过令人不适，这样赤裸裸地展现勇气非常大，不过169分钟还是过长了，中间不少地方缺乏节制，如果更精炼一些一定会更好。待补原著。
122捷克三毛流浪记
123光怪陆离的悲惨童年
124一个犹太小男孩在战争期间遭受各种虐待与残暴的经历，黑白质感，舒缓的节奏，刺激的情节，小男孩的表演很棒，让人想起《小兵张嘎》、《鸡毛信》中的嘎子和海娃。
125被涂污的鸟，一个被动词。鸟是自由的象征，被涂污是一种非自然人为的行为，而涂污者的行为并不是为了捉鸟，而是让群鸟攻击一只好似异类的同类，冷静而变态心理可能会让同样是受苦受难的施虐者的苦闷心理压力有短暂的释放。让一个受难者变成施暴者。
126天地不仁，万物不仁，人类更加不仁，以一个备受折磨的小男孩的视角来看待欧洲浩劫。“被涂污的鸟”这种说法真好，被涂上颜色的鸟会被鸟群攻击至死，就像异类、少数派在人群中一样。不过实在太长了，长到令人发指，我愿意众筹五块让导演请一个好一点的剪辑师。。。
127怎么也搓不干净的双脚，怎么也装不回眼眶的眼球，乌鸦啄破头顶，山羊胯下交媾，地堡的老鼠用人喂，被涂污的鸟再飞不进同类。纳粹哥萨克骑兵和斯大林狙击手同样屠杀村民，直到，虚弱的独行老人和欺辱过我的小贩同样被我打死。经文里的上帝从不曾出现，疯魔都在人间游历。
128#HKIFF# 想讲的东西超多但极有耐心，相对浅白的动物隐喻也被赋予文学感。从世外走向现世，残忍是天性也是习得。原来自己受苦的源头也是另一个身带标记的异类，从三小时看到无数相似的苦难并决定偷偷和解，没有更合适的结束了。以及黑白真让画面美绝
129一部毫无人性的战争片，战争能把人心扭曲到什么程度https://www.bilibili.com/video/BV1JK4y1t72H
130畸形的为电影节制造的产物。有任何统一的导演、摄影跟剪辑思路吗？有任何自己的独立表达吗？实在不知道中途不断要在一三人称视点间跳来跳去是做什么。而那些大量近似剥削电影的让人引起观看兴趣的段落，又不知跟导演的创作初衷是否匹配。
131镜头感佳，篇幅可以删去一两节更佳，东欧斯拉夫视角的二战
132【S】[9.2/10.0] 新晋19年最佳，21世纪的《自己去看》+《伊万的童年》。并未接触过原著小说，所以也无法从改编角度来评价本片，但若就事论事的话，电影确实是以一种极度写实，残酷的手法来缓缓唱出这一首属于战争孩童的哀歌。导演镜头下的世界有一种独特的“纪实感”，小男孩既是第三人称的“旁观者”，也是第一人称的“受害者”与“加害者”。这些残酷的影像在不断刺激观众视觉神经的同时，也在暗地里不断堆积，效果即是：在见证了数不尽的“恶”后，最后的那一抹“善”才显得如此珍贵。但客观来说，本片还是有许多可供提升的空间的，其重点在于：电影的侧重点到底是“改编”还是“影像化”。我并没有在电影中看出来那些很明显的，导演自己所加的东西（即改编痕迹），但我也无法最终确定，以后会去翻阅原著查证这一点。
133什么东西一旦调成黑白立马就高大上起来了呢。感觉看完这可以重新挑战下聂隐娘了！
134看到一半就累了，剧情内容塞得太满，像辞藻华丽（摄影构图相当不错）的记叙文，不懂得详略得当。前面用了太多力气，反衬结尾流于煽情的平淡。
135残酷
136一场虚构的社会实验，以造物主沉默冰冷的视角展开叙述，战争状态下剥离文明外衣后的人性图解。剜眼珠、轮奸、大屠杀等种种暴行造成的视觉冲击下，反而有一种内在的平静。在否定人性与扬弃万有的意义上，电影比小说走得更彻底。电影里，小男孩举起的是一把真枪。这是一声坚决的“不”，甚至未给观念上帝任何可乘之机。人只有承认自己不可救药，才有可能获救。
137感觉电影这门艺术快被极端形式主义毁了
138Unnecessarily long, and only necessarily violent
139其实很反人类，最初的构思点，也就是涂污的鸟儿返回到鸟群中被啄死，被抛弃，哑男，另一只被涂污的人，首先指责的不是纳粹的残忍，而是自己的同胞，将哑男视为恶魔，黑色的眼睛黑色的头发，这就已经开始指责全人类了，从一开始的吉普赛人到犹太人，这个社会加诸到个人身上不满和怨恨，令人悲哀也无法反抗，哑男所在之地才会成为地狱所在。2020年第一部电影。
140局外人/外星小孩地球探险/荒诞世界/如何与同类（划掉）与人相处/本质上从未停战的人类/善意:大写的行为艺术/
1413.5/5，拍的是挺讲究的，比如捕鸟人初见举高高和最后被抱住，类似对仗般工整无处不在，包括被点明的异端隐喻，就是情节太密集，有种人类灾难的豪华套餐感，严格遵循放逐-磨难-成长（成人）-回归的曲线，有点刻意，感觉导演在用文学的思路把符号投射到影像，出教堂配管风琴，公羊头扔荡妇，都略显做作（而且活割羊头小孩匕首能做到吗）。也可能《自己去看》珠玉在前，美学更一气呵成。小演员不容易，希望没有心理创伤。
142视听上并没有我想象的巨大尺度，黑白影像处理也一定程度上形成了隔膜，但是意念上的尺度是真的让人有点呕，看不见我会想象啊，哎呀妈呀~~~一开始我以为是中世纪落后地狱一样的欧洲，各种看着很原始的为了活下去的极端操作和只为了活下去后无聊给憋出的人之恶。随着小男孩的行程，相对现代化的城镇，装备精良操着德语和另一群顶着镰刀锤子徽章的军人出现了，嗷，这是二十世纪的事啊。小男孩也从被全欧洲喊打的善良纯情小犹太变成了目光冷漠，杀人是真的不眨眼的人物了，至此，镰刀锤子军官拍拍他的肩膀，语重心长得来了一句：你要像个共产党员~~~我扶额~~~~
143行走人间，实属不易，放眼望去，皆是暴力。
144战争对孩子的摧残，根据同名小说改编。战争之殇人性之恶，一个孩子为了活下来，可以多么卑微多么忍辱负重。你看他被打被骂被扔粪坑，干各种活，被男人鸡奸被女人强奸，看见别人被杀也狠心杀人。从一个会保护小动物的善良孩子，变成从其他临死小孩身上扒鞋子的孩子，眼神也从天真善良变成了麻木空洞。所有的苟且和颠沛流离都只为了活着。鸟被涂污后无法回群，人心被玷污了就再也无法纯真。战争的伤害是永远抹不去的。据说小男孩演员前前后后拍了几年，在电影里也是真实地不断长大。
145我不是耶稣
我也不想成为耶稣
但我尝遍了人间的苦
我也看尽了人性的恶
我不想说话
因为我的眼睛在记录
走遍千山万水
我也可能早已死去
我还是个孩子
既然无法被善待
那就让罪恶在这个世间
永远轮回 永远绝望不堪
我曾经也是只干净的鸟
直到成为被涂污的灵魂
146【欧盟电影展-长沙】人死了，就像水消失在水里；人变了，就像鸟被涂污再也无法归入同类。
14720210116.看了三分之一，弃了，没熬住。
148部分段落看得生理不适，剧本完全可以再精简一些，还没过半已经看麻木了。
149被涂污的鸟这个意象还是挺值得深思的，犹太男孩的劫难，前半段太长了，虽有拼贴借鉴之嫌，但还是比19年某些吹上天的片更有价值吧
150其实电影改编的焦点还是在于“主人公身份的明示”以及“最后失语的结局”，当然这两点本身也是智者见智的问题，总体来说电影对于小说原著的改编还是很凝练，黑白影像对这类主题的呈现也确实极富表现力。
151影像替代文字的范例，黑白色的大自然，高亮度的人性劣迹，如画作一般每帧画面。人之恶的呈现，动物化的反战意识，挑战生理。
152悲剧看完，就是唏嘘，人类的悲剧无穷无尽，不知如何才能避免。
153全程震撼。猶太人是犯了什麼原罪要人人得而誅之？稗草少年以無聲黑白的苟活來抗命。人為「塗污」的種族仇恨並不能完全歸咎於人性卑劣，無論是納粹、哥薩克還是布爾什維克，越是底層邊緣弱勢的族群越是容易被煽動。屌炸天的動物隱喻處處映射西方古典文明和宗教的投影。挖眼獸交馬震車裂鼠囓孌童瓶插屠村糞浴，以上種種重口不適都是殘酷物語書寫的反撥。
1547分。本质上还是犹太人传统的卖惨片，不过拍摄倒是有些意思，针对的并不是军队或者国家机器的压迫，更多的是乡村，荒野中人性的泯灭。就算不放在时代的大背景下，我觉得故事里的内容一样会发生，这种愚昧与落后，更多的时候只与发展有关，穷山恶水多刁民，不是没道理的。
155和苏联男军官那一段好甜呜呜呜
156黑色本原生，偏见是人为的涂污，战乱的浩劫豢养出群体的扭曲面孔，不忍直视的非人伦的惨剧接踵而至，背负着死亡的威胁、超限的性、生存的艰难、欲望的迷惘，从一个魔域到另一个深渊，纯净灵魂的希冀在坍缩，暴力强权的正义在扩充，来啊，枪炮利刃，十字架插进胸口，来啊，山野破碎，自由被啄伤翅膀，来找我啊，Joska✨
157JOSKA // 剧情非常流畅，画面非常美，小男主完美演绎。常常想要暂停留住一些镜头，又被故事吸引不舍得暂停的看了下去 //竟然意外的连续看了两部Udo Kier参演的电影……
158太长了，没必要的那种长。影像很好，但即使是残酷也应该是带着感情的，这里看不到感情。（Euff2019
159看出工傷，哆哆嗦嗦走出影院…經歷淒厲到使勁告訴自己這是電影，強行在鏡頭和剪輯中尋找破綻獲得心理安慰，可樁樁件件又都在歷史中尋得到原型，重擊之下的成長迷途，失去色彩的冷酷世界，如磚塊般堆積的影像，構成了一堵高牆——切割少年內心的溫存，豎起防禦的營壘，也成功將觀眾隔離：是的，你們（暫時）安全。/這種努力營造真實反而塑造隔離的感覺太擰巴了，鏡頭設計太追求特殊的奇觀感恰暴露了其不真實性。/每個短故事內部都充滿張力，拼成長片反而缺少了很多合理性，尤其是前半段不加節制的苦難敘述反而折損了力量，可惜了。
160撒旦影像，生人误入。没什么现实意义，不如让贝拉塔尔来拍，剪辑破坏空间
161尺度很大，犹太儿童的心理阴影面积也很大吧
162三星半
163荒诞的意象无限叠加，太过堆砌。不懂得适可而止和把握节奏，可惜
164年度最佳摄影
165战争下悲惨的人间，意识流。
166堪称后电影，演员拼贴意识形态拼贴影像更拼贴，老塔+爱森斯坦+贝拉塔尔+杨索+伯格曼+皮亚拉+拉斯冯提尔+肯洛奇？
167电影一开始就特别残忍，被活活烧死的貂、被宰杀的鸡、猝死的奶奶……预示着犹太小男孩叵测黑暗的流亡之路即将开始。然后是被污名化、被殴打、被恐吓、被奸污、被放逐……人间与炼狱显然已模糊了边界，是民粹主义、是愚昧无知、是贫穷荒芜、是战火屠戮，合为一个刽子手，剥夺了男孩最后的童真和善良，连他手上都沾上了杀人的血，心中滋长着对成人的仇恨对世界的绝望。最终成了那只被涂污的鸟，再也回不去曾经的鸟群。黑白的影像，太露骨，丑陋的脸庞，太畸零。芸芸众生皆为蝼蚁的世界，真的已然过去了吗？真是如梦魇般的电影。
168这个一开场就知道太了不起的电影了 好后悔2019lff没看上这部 更想在电影院看
169黑白的画面也隐藏不了那些残酷、欲望和崩溃
170人性的底线到底在哪里，人类前面来真的有变得文明吗。男孩的求生之路，经历了各种暴虐，目睹了贪婪，乱伦，兽交，鸡奸等等。他也从沉默顺受，渐渐变的和他们一样，暴虐仇恨之气像火种一样开始在心中生长。但到结尾，他看着沉睡的父亲，在车窗上写下自己的名字，算是导演给人类留下了最后的希望。
171和自己去看有类似的毛病
172形式美感十分优秀，摄影用光都很棒，就是总让我想起《撒旦探戈》，尤其最后烤火那个镜头，调度简直就是撒旦里面那段巨长室内戏的精简版。剧本太扁平了，除了直接切入的开头很好以及各种细节设定有亮点之外几乎没有其他优点，前面将近一半时间都在表现种种人性之恶，后面恶的结果竟然用完全同样的暴力来解决，就好比拍一个人花了一年时间被人从A拖到B，然后这人又花了一天时间就从B回到了A，双程直线，real fast learner
173残酷的二战主题有点类似《沃伦》，但这部沉默的斯拉夫电影剪辑流畅多了。从片名不难猜到“小麻雀”在战争中被涂污的心灵，但是细腻的电影语言实在太好了。黑白画面掩饰了许多本该是触目惊心的血腥，依然遮掩不住画面背后人性劣根在战争里堕落的疯狂。这个既带点艺术气息又叫人看到窒息的电影，实在让人吃惊。
174在少年时就尝尽人间的恶，从此就像被涂污的鸟，再也无法融入世界
175東歐版的三毛流浪記。
176局部我快进了。我觉得压到2个小时是比较合适的。真·残忍，人怎么能这么残忍？想不通啊想不通~
177马马虎虎吧，时长有些拖沓了。手法另类，几乎都是阴暗面，据说改动较大不及原著深刻。
1783.5。和赫拉巴尔的作品一起，响彻“天道不仁”的回声。将所有的痛苦与丑恶撕裂展现在世人面前，勇气可嘉，但这并不必然意味着伟大。（喜欢克制的镜头画面，喜欢btr老师说的，每一幕黑屏都是上帝的一次眨眼。
179太长了，太闷了。。有点类似于纪录片，但又搞不清楚背景。。。①农村人的愚昧；②战争的残酷；③人性的黑暗；④这男孩的经历也真是离奇啊。。基本跟他在一起的都是变态哈。。④这个电影打高分的，不是装bi，就是真正的高手了。。膜拜中。。https://movie.douban.com/review/12562810/#comments
180到了中间部分才能发现是二战时期，我以为是欧洲中世纪，以遇到的人名为每个故事的章节名，结束了才知道人名设定的其他含义，一点也没觉得视觉冲击，也不会觉得恶心 @2020-01-05 21:15:45
181视听语言真是上乘，战争只是放大了人性之恶。
182男孩被埋只露个头被乌鸦群啄那幕看着好震撼，任贪婪无耻成人宰割的命运。未成年男主承载了太多成人世界之恶，这已不单单是时代背景或是体制之类的恶
183导演很坏，而且刻意。
184反《伊万的童年》。
185不开弹幕实在看不进去，弹幕里人说：“我一定要看完这部电影”😡 看2小时候中间睡了好几觉。
1868.4分左右。
好久没看这样超现实的电影了，构建于现实之上的奇幻故事，小男孩一直保持着克制而冷漠地眼神来观望这个给予了他无尽折磨和伤痛的世界。小男孩只有两次发泄，一次在他获得了枪，一次在他重获了父亲，可是这世界依旧是黑白的。只有他写在车窗上的透明名字，才是属于他的。
1873.9分。

视角上有点像老塔的《伊万的童年》，但由于男孩是二战期间的犹太人，他显然比伊万的经历要惨痛的多。他从一开始就被其他男孩殴打，焚烧其宠物，随后被愚昧的村民当做恶魔，凌辱对待。尽管他被教堂的牧师拯救，却逃不了娈童者的身体蹂躏，以及村庄欲女在性能力上的伤害。这一步步的遭遇，让约斯卡逐渐沉默，直至变成哑巴，对外界充满恶意和不信任。

这部长达170分钟的黑白片，用几乎零台词的场面调度和画面构图，展现了二战和反犹运动对一个普通男孩的心灵创伤。如题，他就像是一只被人涂污的鸟，混入鸟群中，只能被当做异类，除了被啄死，别无他路。宿命的摆布，以及宛如史诗般的苦难画卷，让整部电影弥漫着浓重的悲怆，丝毫不亚于《辛德拉的名单》带来的震撼。
188这是一部恐怖片，被涂污的鸟，就是排斥异己，自然本性，人之常情，却违反人道主义，话说，我真的看不下去，太恐怖太残忍了，直面人性的最黑暗面
189当人只剩下愤怒时，任何言语都没有意义
190這個故事中沒有女人，只有以女體呈現的欲望符碼。
191特殊镜头下的一种梦境，黑白倒是很适合。恶魔释放源于性的侮辱，反抗源于以牙还牙的教诲，战争孤儿无法用言语诉说历史。
192借小男孩的眼睛观察荒诞社会。战争永久的改变了很多人，被涂污的鸟是鸟，也是男孩
193两个小时49分钟！太痛苦了！没有感悟不好评分，上吊那段我真的看到无言，小男孩还是紧紧抱住？欲女与牛我真的。。马震我真的呕了。孩子做错了啥这么可怜？
194看似荒诞的剧情背后其实是历史的真相
195如果教不了善良 那可以先品尝一下什么是恶意 如果学不会什么温柔 那就先了解一下什么是妒忌 但无论怎样丑陋与罪恶 这一切都是真实 虽然很粗暴 但是很有效 当男孩割掉羊头的时候 他就知道自己会成为怎样的人
196本届欧盟影展目前为止最佳 捷克版《何以为家》+《流浪的尤莱克》肃穆 荒凉 绝望 直白的暴力和苦难 扭曲的人心 乱世中人命贱如蝼蚁 开往集中营的火车和村庄两场屠杀戏令人脊背发凉 人与恶的距离竟如此之近 结尾Joska还是原谅了父亲 在玻璃上写下自己的名字的时候既沉重又心酸 只是影片删减了10分钟有点儿遗憾
197以一个流浪少年的眼睛冷静察看底层人之间的残忍、异化、怪异行为，揭示战争大背景下人们朝不保夕、命如草芥的现实，经历人世的种种不堪后，被父亲接回的少年又如何面对日后的世界？当年威尼斯电影节把金狮奖授予同主题但过于简单直接的《小丑》而没给本片以金狮真是太可惜了。
198被删的10分钟不知道是什么，看着也是地狱之旅，或者是another satantango. 被涂污的小鸟会被鸟群啄死，这个意向真是太令人难受了，这是动物性，是本能，本能算是恶吗，人对人无限的恶是本能吗。低头1看今天背的包：Jesus died for somebody’s sins but not mine. 
199【2019第十二届欧盟电影展·被涂污的鸟·捷克·2019】东欧恶童日记。乌发乌眼身世乌有的小男孩罹难史：如但丁一样把观众带入地狱，却无法像但丁一样全身而退，地狱的每道坎都在他身上留下重创。不肯也不甘节制的人类残忍实录169分钟，比格尔尼卡更凶惨，比丢勒的四骑士更暴力，比布列松更剧烈。黑白，冰冷，强大到暴虐的影像控制力。一次次凝视深渊，又一次次被深渊吞噬并吐出骨头，拿自己的残骨拼成一只劣鬼，行走在地狱之巅。只有片尾在玻璃雾气上抠出的名字，恍若人间。
200捷克无烂片
201苦胆草，穿心莲
202虽然是黑白画风，但电影的镜头很美，给诡异的剧情披上了和谐感的外衣。看上去普通的老百姓，因为时代大背景，有着各种不堪想象的生活方式，生命如此之轻，年轻的主人公在现实中都活不过第二幕！有意思的是，巫婆、德国士兵、苏联军队算是为数不多比较正面的角色，而这些角色在人们的印象中是邪恶的！电影里面没一个正常女性角色，要么是站着撒尿的巫婆、要么是苟且偷生的磨坊主老婆、要么是到处野合的丛林女、要么是连羊都不放过的木屋女……是导演对女性的歧视，还是在表达女性在那种时代中的卑微和辛酸？很有意思，值得一看！
203现实就是残酷的让人窒息呀！
可是你总要去面对它。
哪怕是没有了战争，
生的欲望也压榨着最后的人性。
     
2047/10。奇诺之旅。剧本很厉害，导演野心极大，典型的演员即工具型电影。比拉斯·冯·提尔走得更远，在推崇人道主义的当下显得格格不入，影片本身就是“被涂污的鸟”。还回去的双眼、放人的士兵、欲望强烈的女人。男性自尊被打压后，男孩成为男人并失去了语言。黑白影像的质感一般，没有惊喜瞬间。
205规整黑白片，摄影构图，光影明暗。故事直白无力，首先是缺乏真实感，可起码没《自己去看》那样令我厌恶。★★★/6.5
206镜头比较考究，原著很强。
207影像效果很好。电影到接近一半才告诉你，这其实就发生在20世纪：看看这充满suffering的世界，看看这野蛮、愚蠢、自相残杀的人类——就像那只被涂污的鸟一样，被自己的同类啄死。不过别说20世纪了，一百步笑五十步。
208战争，就这样把一个孩子毁了。一个要经历了这么多事情，见了这么人性的丑陋，还会对未来，对人类有希望吗？
209三星半//观感复杂 意象直白 表意残酷 将想说的话放进影像 沉稳而冷静//特别明显的是把一些容易引起不适的段落做成某种旁观视角 既是作为观众对画面的审视 也是代入男孩对身处环境的观察//而且他不仅是观察者 也是亲历者 以最直接的方式感受到来自他人可能是最浅白的恶意
210战争只会把人变成禽兽，还是继续看战狼吧
211也只能黑白了，有点年代感还有点距离。太长了，后面已经完全知道是什么套路了就没必要跟连续剧似的整99八十一难了
212黑白画面有质感，视听还是可以的。乌鸦啄脑袋的那一段太强了。没有战争，却比战争更残酷。影片虽然节奏比较慢，不过我还是觉得时长170分钟是有必要的。7.8
213太残酷
214漫漫浪迹路，偶有光亮却无处上岸。但丁若是生于此世，只怕地狱都会变了模样。这条荆棘路不止薅去了小菜鸟的羽毛，同时也完成了对这只异类从内到外的改造。一路漫游下来不觉拖沓冗长，时而会被“我在群体里存活”的语境震慑到。光线色彩镜头都有大将风范，模糊界限的留白也很有后劲。可惜结局烂尾，也的确不太好收场。
215可能这就是大师吧！
216看的删减版的朋友是不是对此片有误解……
217画面太厉害了，空镜的情绪都饱满到窒息。
218好久没看到这么好的电影了
219黑白影像，少用对白，以一个孩子的视角记录下战争中人们种种的罪行。三个小时被分割成好多个章节，但每个章节之间又可以相对独立叙述。就这一点很像《三毛流浪记》。
220屌
221东欧现在一直在缅怀黑白
222人间即地狱，开篇颇有贝拉塔尔的影子，中后段稍微有些飞
223黑白片，对白很少，完整版暴力尺度很大，不少画面让我有很强的不适感。底层之恶是让我觉得最恐怖的事，小男孩凝望深渊太久让我一度惶恐故事走向，结尾松了口气。
224只站在电影本身的角度，它值得五星，但是也因为这是真正意义上的第一部血腥残忍程度超出我接受范围之外的电影，导致我中途暂停过好几次，好多情节不得不快进和静音才能看完，前七节的观感非常难受，所以扣一星。
225不同视角的二战故事，讲了一个小男孩颠沛流离的流浪经历，人性之恶让人唏嘘#EUFF
226https://m.weibo.cn/5838703801/4544087745891122

......



227人间惨剧变态剧故事会
228真·人间处处是地狱………………就是真的有点太长了，感觉可以剪掉一个故事，画面非常美，弥补过长，还是给了5星
2292001|人间的每道坎都在他身上留下重创，一次次被迫凝视深渊，一次次被深渊吞没。像一本人类说明书，与恶之间的距离，比想象中更接近。
230以最痛苦的方式讲述了一段最黑暗的历史，见识过这个世界种种丑恶的人不可能再回到最初的模样。
231嘿嘿今天电视可以看
232Torturing epic
233三小時居然不覺得很長，嚴格來說是目前最佳。沒有配樂，音樂都只是各種人聚集在一起而出現的。在看一本書，關於幸和不幸，關於痛苦和愛，關於失去和得到。當憤怒被珍視，就是重生的時刻。他把小船放在小河上我就哭了，因為我曾經也感覺被遺棄。
234brief
235被涂污的鸟  2020.6.24    将近三个小时的黑白片。忘了给生命应有的尊严。有看沃伦的震撼，一个是女性视角一个是一个孩子崎岖的求生之道。晚上接到姐夫的电话，上来就是癌症云云。感谢爱人的理解和善良，至少给孩子一个健康的成长环境。希望到不了哪一步，到也不怕，接着就是。
236给我一种反战版《卡利比亚之夜》的感受，又多了一点《自己去看》的沉思。男孩到哪都被生活用不同的方式遗弃。整部电影太厚重了。
237在被压抑的施虐人性里野蛮生长，在被涂污的禁锢童年，自由飞翔吧，那是你成长的希望 JOSKA……摄影，结构，文学史诗 4.5
238几乎每一个镜头都想素描大师的作品一样漂亮，虽然是小国冷门，还是有几个熟人
2392021.01.05
240还是很失望，为什么要把所有历史苦难强加于缺乏表达的孩子身上  靠这种持续叠加不幸反而会丧失太多情绪和内容 视听还不错
241野蛮大陆
242刚看了一个开头，是艺术电影的气质。但没中文字幕，实在看不下去，可惜了。
243BFI，人间残酷
2448.0

构图很喜欢。分镜也喜欢。两个多小时一点也不长。
245沉浸在近三个小时的二战东欧乱世中，虽然是人类的世界，却那么的野蛮离奇
246比较黑色地表现了被边缘化的主人公在各种环境中的遭遇。其中还有几个名老演员
247用三个小时历数一个犹太小男孩所能够遇到的所有惨状，想表达的是人的善意会有天花板，但恶行没底线，但最后只不过是证明了巫婆的预言，这孩子确实是个带来厄运的扫把星。小演员没少吃苦，电影从头到尾感觉到两个字：“匠气”。
248不用聊见解，美学呈现思想。
249暴力和残忍被作为了影片的核心价值观和主题，对于我来说难以忍受的电影，毫无逻辑又从不停止的暴戾会失去真实，失去思辨，变成单纯的宣泄或是某种腔调
2503星，还不错，黑白片很有胶质感，影片的故事表达的比较晦涩，虽说显得有点凌乱，但不难理解，主题就是反思战争创伤，小男孩从跟随寄养奶奶，到被巫婆利用，到信仰上帝被抛弃，被淫魔浪女玩弄，最后被苏军教会以暴制暴的过程。是一个战争扭曲人性，压抑使人疯狂发泄报复的过程。 小男孩从被虐者，变成了 施虐者。战乱可以使人变成魔，行为荒诞，毫无理性。
251非常有力量的影像语言，惜字如金的电影。Kosinski虚构的文字被影像还原得无比真实。
252犹如柯南一般走到哪就死到哪儿的男孩……非常有嚼头和后劲的战争片，也够cult
253完整的5分，在排除异己的世界，异类活的太过艰难。导演的镜头残酷却偶有诗意，就像这个邪恶的世界、人、事，也偶有善良。没有成人保护的世界，孩子也只能野蛮生存。没有善恶禁忌。从少年弹起致爱丽丝，我就开始哭，大概我真的喝太多了。
254剧情堆砌而不凸情绪，心理。
255爱奇艺删除了30分钟，找到原片，更难过了。
256导演一边破除种族迷信，一边宣扬宗教迷信，水平实在有限。
另外，确实抹黑苏联红军。
没有苏联红军你们现在怕灭种了哟。现在反倒数典忘祖。
257不忍
258似乎并不打算拍给未读过原著的人看。平缓规整镜头下却是污秽野蛮，不由怀疑是否真有文明存在，如果主角被视作异类那才是可怕。
259片尾音乐极端凄美。
260这种不以情节取胜的电影，放2倍速感觉就全没了，不过有点太闷了，跳过了一些段落
261反犹主义十大酷刑？摄影精湛，不过对可怜的娃一个接一个的折磨看到后面有点疲了。
262刻意黑白，静默过度，小男孩简直是忧郁思想家，经历二战和人性所有丑恶的耶稣。
263欧盟电影展北京站，三星半。强大的黑白影像笼罩了施加于孩童的极端的恶。
264黑白，冷郁，压抑，让人看了反胃
265又一部神片…但是不会2刷，因为太难过了
266被侮辱与被损害的男孩，猫山羊乌鸦宗教……男孩所遭遇的痛苦远比影像所展现出来的要多
267捷克《活着》
268震撼
269重看了三分之一，虽然没有达到禁片的程度，但是令人不适的镜头太多，建议心理承受能力低的人还是不要观看了。主题是反排犹，却扩展至反人类的地步。我想不懂导演把影片分割成几个小段落的意图是什么，因为看起来每个章节的故事都在表达重复的概念。如果不把人性的扭曲归罪于战争，好像人类与生俱来就是这样下流野蛮愚昧，那这样拍的唯一效果就是满足人们的猎奇心理了。
270人世本地獄 太殘忍了 看完就不敢看原著了
271把眼球放进眼眶就能哭泣，把羊头塞进下体就能寻欢，把身体附在大腿就能早死，把名字写在车窗就能重生。见过烈火里烧焦的貂，草地上拖死的马，天空中下坠的鸟，都在被恶意强暴。嗜血的乌鸦，交配的公猫，狂吠的黑犬，都在蚕食善意。经历没有救赎的宗教，没有胜利的战争，没有人性的族群，幸存比死痛苦
272埋掉宠物，放走纸船，嘴唇紧闭。。。放大的局部，走得很远。四处流浪的犹太小孩，一路所见所闻，最后发现他几乎没说过话。一个失语者，只是在最后写下了自己的名字，伴随一首轻柔的歌曲。太压抑了，看得我很焦灼，这个地方现在还在打仗。
273一个村庄到另一个村庄，一群人到另一群人，不同的遭遇，相同的对待，犹如被涂污的鸟，会遭到同类的侵袭。战争状态下的人性扭曲群像。
274Everything is pointless.  my life is pointless. 
hurt is easy.  heal is hard.
275论环境的影响力和二战的伤害，从影片中看到了塔可夫斯基的影子。只不过，可预见性的重复苦难，实在有些让人疲劳~
276又一个男孩悲催的人生
277这片儿在威尼斯放就是个错误
278相当棒！
279从头到尾压抑困顿到看不出一丝人间色彩的存在，因此，用黑白影像表达这个故事才是最合适的吧
280小男孩无疑就是影片中食物链的最底层，最底层意味着有极大的可能被上层物化，影片中的大多数时候，他确实也只是一件可以被他人利用的物品，作为人的工具属性被放大，而人性却被一次次所亲历过的恶所吞噬，甚至被同化。人之所以为人，是因为文明囚禁着人作为动物的兽性，文明永远是脆弱的，当文明消散时，人间不值得。
2815/10
282漂泊的灵魂，没有根便无法着地，受尽悲苦，无奈既不能重获自由又没能力离群索居。男孩不断受皮肉之苦，身份被不断涂抹，对人性善恶的认知也不断知晓。
283跪了！跪了！跪了！十颗星⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
284应该是作者的自传体小说吧…压抑 黑白
285【欧盟影展，删减明显】压抑沉重的两个半小时，除了结局外看不到一丝美好。语言几乎是缺失的，导演用精致又残酷的影像一点点刺痛着我，个体的悲惨命运被放大，无处不透露着对战争与人性的反思。内心刻画略有不足，或许也是有意为之，不掺杂任何情感的展示着混乱与暴力。被涂污的鸟，亦是小男孩的象征，拖着遍体鳞伤的弱小身躯在黑暗的大地上行走着，几次在生死边缘徘徊，最终找到了自己的归宿。摄影有多美，故事就有多心痛，整体极度克制，数次如鲠在喉【影像剥削又如何？真正的战争远比电影来的更残忍】
286那么弱小，那么孤独，却那么顽强地活着
287目前欧盟影展最喜欢的
288缺少才华的一拼盘
尤令人震惊的是 影片竟远不如剧照
289一部非常令人震撼的近现代版“苦儿流浪记”，真实记述了在那个颠沛战乱时代下一位普通小男孩的个人苦难奥德赛，小男孩的每段遭遇（有些甚至可以说是“奇遇”）都以平实的视角展现在那个失去秩序和人性泯灭的特殊时代下每个普通人遭受的苦难境遇。影片的黑白影调、光影设置与画面构图也颇具功力。小男孩演员的表演也超级棒，在漫长经历中逐渐演变的性格也极具说服力。原著小说就已展现出足够的心灵震撼，难怪这么多熟悉的面孔也在片中以配角形式穿插出现，P.S.：最有趣的是“大兵瑞恩”的狙击手在影片中依然是以狙击手的面孔出现，只是脸上增添了不少沧桑。近三小时的片长也让观众陪伴小男孩一路走来，感同身受着主角遭受的各种伤痛与苦难，中间还夹杂着各种反人性的故事情节特写，观影结束后有种如释重负，但又自然而然地陷入深思。
290拍摄技巧很娴熟，视角也很独特。但是剪辑有问题，想表达的太多，有点杂乱。

291很長但很精彩也很壓抑。是怎樣一個人世間，讓本來善良溫柔的孩子充滿憤怒、絕望和仇恨？人與人都是可憐人，卻不是你殘殺別人，就是別人殘殺你。倖存者，帶著難以磨滅的傷痕，能否安然活下去？
292很反感的电影
293一开始看来像是那种乡村怪诞寓言故事，因为有巫婆、恶毒诅咒和愚昧的行为，但逐渐看下来才发现是真实历史背景，贯穿二战纳粹屠杀直至二战结束，犹太人的话题也开始浮出水面。主角小男孩不仅是历史的观察者，他作为所有痛苦暴行的受难者，更亲身感悟到人性的自私与丑恶，令主题里关于人性意义的探讨变得具体而深刻。
294如果说自己去看是在描绘希望的“呼吸困难但一息尚存” 这部就是希望的先行碾碎然后让观众看尸体是怎么一点点流失体温的 很多设计太没必要 折磨之痛苦恰恰在于其超逾肉体
295边缘不好说，荒诞更不必。又或者说，世上到处都是边缘，更没有不荒诞的地方。被涂污的鸟，让我联想到一部法国巨著，《淑女的眼泪》。这种叙述非常古老，老的和圣经一样。
296欧盟影展。太长了………
297总觉得这些国家的历史中的残酷无所不在。
298命运是一个周期曲线，可以向上，可以向下
299让我好好想想该怎么组织语言来描述一下这部2小时50分的电影。这是一个关于人性本恶还是人性本善的讨论。无论是哥萨克苏联人德国人犹太人，亦或是在树林中独自穿梭的旅人，强权者总是肆意妄为，对被统治群体施加自以为是的暴力和管理。而天选之子将会把这一切打翻。在推翻旧有的秩序之后，无论是普通人还是天选之子都会发现轮回依旧在延续。这是一个无解且无终结的循环。将近三个小时，几乎没有对白，但也并不枯燥。没有宣传中让人震撼或虐心的镜头，也不一定会发人深思，但却是生命中值得付出的三小时。
3002020.7.5 真的分了好几天好几天才终于把这部看完..说到底就是战争改变了人们的人性 性欲 残暴 贪婪...各式各样的罪恶体现的淋漓尽致..以一只被杀害的鸟为开头 最后以一只翱翔的鸟为结尾 小男主保护鸟却被别的小孩残害甚至杀死 和自己的奶奶生活奶奶却突然逝世烧毁房子离开被村民们差点杀死 最后被别人救下 没遇到不同的人就用不同的名字做开篇 遇到了起码7 8个人物吧 被一个男的当做性欲机器 被一个女的强行做爱却嫌他没用和羊做爱我也是真的服了..一个“公交车”和男的做爱 又和未成年们轮奸最后被他们的妈妈教育 遇到各种虐死他的人 也有对他好的人 却都基本上得不到好的结果 小小的年纪就杀人不眨眼..
301世态炎凉，民不聊生。民众都活成了妖魔鬼怪。被涂污的鸟就是小男孩，被放到险恶人世间，永远被排斥、虐待、孤立、抛弃。
302挑战生理极限的段落太多了，一度看不下去，每次主人公继续活着就觉得不可思议。但人性之恶战争之恶就是能到那种地步，小男孩的受难无可否认是所有战争受难者的缩影。好在最后结尾的JOSKA还能让人保有一丝近乎于无的希冀。唉。
303太刻意了，没几个好人，都能猜到。贝拉塔尔只学到皮毛。
304一定程度上，觀影感受與《都靈之馬》有一些接近。
3053倍速看是合适的节奏。活着，保持警醒。
306小人物大历史 中东欧农村浮世绘 不过要在电影院看的话 绝对睡得特别香甜
3071 喜欢消色手法下被涂上彩色颜料的鸟的桥段 2 某种意义上来说，这是一部奇幻片，因为那段真实的历史带给电影的，不知道是接近真相的假象，还是建立在假象上的真实 
308希望小男孩跟着爸爸能过上好日子
3091、真是个生猛的导演，剧情、角色、镜头、表演都干净凶猛，而且叙事长篇连贯，突破了我对捷克电影导演的精短小温形象；2、硬生生地把所有残暴镜像和遭遇塞给小男主，小演员用眼神撑足了三个小时，将我心目中的最优秀表演奖颁给他，但估计拍完这部电影小男孩得恢复好长时间吧；3、再次以干脆得不留一点温情的苦难故事，将快讲烂了的二战和犹太讲得如此震憾，期待导演新作；4、波兰小说中的东欧故事太有力了。
310非主流暴力公路电影
3119.0 #欧盟电影展#一部以个体视角切入极力刻画个体之痛从而洞悉大时代背景下普世之痛的史诗级作品。从影片开头一个生命在人类散布的恶火下亡陨，就为贯穿全片的人性之恶奠定了基调，观众跟随小男孩多次的辗转得以洞悉二战时代背景下罪的肆虐。极少的对白与空镜头的频繁运用让人一度以为影片会陷入淡化情节自我陶醉的作者电影弊端，好在随着影片展开原著的文本性浮现出来，隔着大银幕我似乎能感受到原著作者那种对人性力透纸背的剖析。宗教与cult片元素的加入更为影片增添了一丝吊诡的气息，光影交织，黑白色调，高水准的视听跟塑造出一幅罪恶狰狞的画像。一路上背负上了“吉普赛人”“犹太人”此般莫须有的原罪，像那只被涂污的鸟一样被视作异类，承担着人性中纯粹的恶带来的伤痛。
312试听很有力，很残忍的冲击力
好奇的事演员演完了可还好…
313Agony that is no more than agony. "Do you at least remember your name?"
314本片是一部黑白影像的二战题材剧情片。主角小男孩是一位犹太人。可能不只是我，估计很多人都认为犹太人只被纳粹迫害着。但其实，当年反犹太主义甚至在整个欧洲大陆蔓延。小男孩在躲避战火时的一路遭遇、遇见的一个个人、一段段故事，简直让人看不到人性的存在。战争之恶在人性之恶面前都显得微不足道。
315二倍速看完。瞠目结舌，太大胆了，各种尺度大。。。小男孩演技不错，长得也可爱。
316黑白颠倒的世界让人心里难受，小男孩亲身见证与经历，可以想象有多苦，哪怕仅仅是一部电影， 那种凄惨已经远不止画面上对鸟对人的摧残，真的让人有些想吐。3.5
317太恐怖残酷了，这个犹太男孩一路上受苦受难，什么鬼折磨都有了，虽然偶遇几个好人，但坏到骨子里的比较多，鸡奸诱奸，上刀山下火海都有了。。。死不了还真是奇迹。最好还是被从难民营活下来的亲人找回来了还算是苦尽甘来了。
318对这种已经没有耐心了
319C'est la vie
320没看懂
321野蠻荒誕的故事倒是集齊了，即使對白再少，可並不代表深度和留白就足夠了。而且這篇幅，也太無輕重之別了吧。
322外国版三毛流浪记，只是遇见的都是变态。
3233.5。苦难的展览馆，把一个人乃至一个民族的苦难都集中在一个角色身上，除了惨，只剩惨。
324世界上没有孩子，只有还未长皱的人，世界上没有人，只有叫做“人”的动物，世界上有神，但人的神，永不会眷顾人。因为人太肮脏。
鸟儿翅膀上的污迹会消失吗？我们都在期待着，可我们都知道的——鸟儿作为鸟，早已死去。
导演阐释人性的力度堪比今村昌平。另，个人觉得结尾曲要是用I am a poor wayfaring stranger会更完美
325新·苦儿流浪记，影像与故事完美融合了肮脏、残忍、丑陋、阴冷、惊悚、性、暴力与战争的元素，鸟、马、鼠、鸡、牛、羊等动物齐聚一堂，基调却又异常宁静，很有贝拉塔尔式的感觉。而24-25min早早出现全片经典镜头，后面是不同形式的残忍之重复，融以时代历史背景（还需进一步查阅资料…），孩童即是被涂污的鸟（被涂污的孩童）。ps：112min孩童与女人手拉手弓形姿势侧躺草地那个俯拍构图很棒，以及片尾曲很好听～
326很欣慰是Barry Pepper教他“以牙还牙 以眼还眼”
3277.5
影像质感大赞，片子台词很少很多时候是不需要台词的，视听语言已经代替了一切。男孩不说话其实才是更强烈的表达。卑微的生存环境，人间的恶腐蚀着这片大地。种族仇恨，民族排外，政治侵害，活着显然是最奢侈艰难的。
3282020-167
329用黑白片拍这个小说正确无比，荒蛮感立现
330静静的看完
331俄军狙击手——把这个记在心里，这叫做“以眼还眼，以牙还牙”。
JOSKA——我记住了！
332太长了
333烧貂、泡脚奶奶；巫婆、群鸦啄头；打老婆、猫交、挖眼；玩鸟人、野合、死亡；瘸马、苏共士兵抢村庄、德国兵放生；纳粹与神父、养父鸡奸、老鼠洞、粪坑；咸鱼欲女，山羊姘头；士兵屠村，红军狙击手；杀人、父亲、自己的名字。流水账叙事，小男孩串人物。黑白，对白少。
334#76th Venice#主竞赛
335书中表达的极端环境下，人性恶的形成和心灵的疯魔病态背后的复杂性，无奈行甚至可悲、可恨性在电影中都单一的形成了对男孩的残暴，于是这些暴力背后的反思没有了，只剩下观感的恐怖折磨
336无名天使，遗落凡尘，人间炼狱，流浪流浪。躬行苦难，冷眼旁观。有多少雏鸟被污染，有多少天使被折翼。如同铁轨上呼啸而过的火车，至恶里应有善的幸存，失声的鸟没有忘记自己的名字。历史不会停止，前行的车希望不要在行过残酷。
337篇章可以缩减，不过对这类黑白影像风格真是无法抵抗。导演拍之前估计拉了包括《自己去看》在内的很多片
338如果完全照着原著的基调来拍，而不加取舍，很可能会陷入文字的陷阱，失去了再现和影像化的魅力。
339近几年看过最压抑的电影。
340感人
341《沃伦》姐妹篇
342人间地狱，九死一生，相当重口。小男主被各种虐各种惨。
343joska经历了战争的残酷和人性里所有的恶，黑白画面少台词看的很压抑，小男孩失去家以后，信仰的迭代，遇到各种人，巫婆，猜疑的农场主，捕鸟人，神父，伪善的鸡奸者，渔妇，纳粹，苏联红军，原本救宠物貂，和瘸腿马的孩子还是善良的，战争如何让一个孩子变恶，残酷
344众生相化为形形色色的符号，共同构建出一个感官、性爱甚至生命本身都失去存在权的、被战争彻底异化的世界，而后将一个自我意识初觉醒的少年放置在这个沙盘空间内，通过“失语”状态具象化出他与外部环境的割裂，视听技法（前后景虚实焦、主客观视角交织）亦在不断深化这种“割裂状态”，反向输出破坏力；形式与主题导向也许是复古的，但这绝对是一部拥有现代系统的电影，唯一比较致命的问题是因缺少灵动性而导致的节奏失衡
345被涂污的鸟无法回到鸟群，被涂污的人无法回到过去///近几年来难得的把黑白影像的风格表现的如此全面而又到位的摄影，真正的画面复古，正好2.35:1遇上PolyMax，观影体验极佳，可以没逃过审核，电影节都要删减///男孩仿佛一个世界之外的使者，见识了人间最真实的罪恶：“离世-排挤-愚昧和奴役-暴力-殉情-种族灭绝-性侵犯-歧视-性暴力-战争屠杀-嘲笑-亲手杀人”，而在整个地狱之旅中，对他友好地人屈指可数，但就是这些人，让他继续活下去，继续受折磨///片长惊人，前一小时拿出来也是佳作，差点以为要结束了，后面虽然全片有类似鬼打墙的剧情意义上重复，但大多地方都无冗余感觉，唯二的两个地方就是关于“偷东西”的部分和“战争屠杀与军营生活”，可以缩短一些
346伊万的同年、自己去看
347欧洲农村
3482020M185/9.0 人与人彼此相望，像环绕我们的一个个山峰一样，互相被山谷隔开，因太高而没法被忽略，因太低而够不着天堂。——原著《被涂污的鸟》
349这个成长之路太漫长了！
350太好了，几乎完美，魔鬼恶童带着耶稣的使命送人离开世界
351偏艺术了点，我等俗人欣赏能力有限。
352将无穷无尽的人性之恶加诸于流浪的孩子身上，镜头背后的导演更像是施虐者而不是控诉者。部分章节的处理（构图、调度）有硬凹造型之感，精简点更好吧。。
353愿世界和平！热衷挑起战争的人是世界上最大的恶。罪不可赦。
354三星半；黑白摄影比较有味道，也让一些画面看起来没那么恶心，故事真够重口味的，将各种人性恶依次排开，挖眼、娈童、老鼠吃人等戏码轮番上演，很考验观众的耐受力。如此密集的黑暗展示，这才是名副其实的《赤裸童年》
355一个小男孩的残酷经历，一连串的篇章和人物，各种暴力拍得触目惊心，难度很高。黑白电影对光线的要求其实更高。
比起暴力，最触目惊心的是施暴者。那些同样是底层的人身上展现出的恶，施虐狂、入侵者、失意者，全都发泄在更边缘的人身上。对他人的恶不止是制度和结构造就的，还可能是很多人内心的欢愉。
356我承受了我这个年纪不该承受的。。童年的消逝（我没读过）。。孩子不要怕，世上更多的是好人，我就是一个好人（？）。。怎么港呢，电影就跟它的运镜一样，平稳、精确、精明，所以它绝对不像贝拉·塔尔，这而是像余华（的《活着》），把所有的苦难全往上怼（就像豆友评价的那样，这样做是因为根本不能理解苦难是什么），“搞房地产啊！一定要选择最黄金的地段，还要雇法国的设计师，建就得建最高档次的公寓，电梯直接入户，户型最小也要四百平米起步，什么宽带呀！光缆呀！卫星呀！能给他的全给他接上，……这样的公寓一平米得卖多少钱？我觉得怎么着也得两千美金吧！两千美金？那是成本，四千美金起，你还别嫌贵，还不打折”。。这人呐，最悲哀的事件之一就是，人总渴望和（另一个）人在一起。
357很诗意的取镜，败给灯塔这样的对手不冤
358人性本恶的极致展现。
359三毛流浪记（德国黑白版）
360一开始还会为这双黑眼睛见证的苦难而难过 慢慢地导演似乎耽溺在了对人性恶的描摹上 已经到了接近猎奇的地步 对恶的源头和去向不加思考 停留在了黑水表面
361庆幸没去电影院看，这简直是残酷人间大赏，苦难的集结、还臭长
362毫无疑问死亡是全片最直白的意向。开头男孩宠物被烧死，养育他的妇人自然死亡，到房屋的死亡（精神空间到物理空间的消弭），男孩已经将流亡并置为生命的一部分。后半段中男孩求生的行为和杀人行为是儿童身份的死亡，女人斥责男孩无用并和山羊性交是男人身份的死亡，和片中耶稣的受难者形象构成互文。
另一处明显的互文则是涂污鸟被当做异类遭啄食而亡和男孩（犹太裔）形成的对应关系。男孩和后半段展现的群戏中皆因涂污（犹太）的身份受辱和屠杀。男孩被埋进泥土，扔进粪坑，坠入冰洞则是困境的外部写照。
视听上由于黑白影像非胶片拍摄，整体观感不如极易联想到去年那部「灯塔」，构图追求机制，而空镜和无配乐则造成建构与真实的割裂，大量的刻奇镜头进一步撕裂观感。
363joska
364耶稣受难记。人性自己占满了地狱和天堂，总使我羸弱无助，闪烁着一双眼睛也能看满死亡、分离、病痛、傲慢、强权、妄自尊大、嫉妒和弱势带来的一切哀伤，无言的污淖。还是那句话，感受并不可贵，可贵的还是表达能力和创作方式。
365还是原著好看
366被涂抹白色颜料的群鸟攻击的直白预言，黑发黑眼的男孩像是带着黑童话般的诅咒不断遭遇恶和死亡。黑白影像给予构图强烈的诗意，但是否帮助文本更加新现实主义值得考量。 
367黑白画面萧瑟单调 ，极简的台词，残酷的战争 和愚昧的人性，死亡好像会随时来临，被涂抹了颜料的鸟和身上带着黄色五角星的犹太人殊途同归……
368看完了不知道说什么。。。
369捷克拍的阴暗简直连一点儿光都不给，就一直痛打下去，仿佛被上帝放弃了。
370东欧版三毛流浪记
371想看未删减版，小说也想读
372#欧盟电影展#从表层来看，这是一部对民粹主义和纳粹罪行评判的影片。小男孩就是被做了标记的鸟，不被群体接纳，受到他人的欺辱。  而深层次，影片不断出现耶稣受难像，如牧师所说“你就如受难的耶稣，替他人承受苦难”小男孩亲历或见证了人类的罪行与苦难。而他并不是圣人，无法如耶稣般宽恕众人之罪。小男孩在恶意的渲染下，他原本如天使般纯真的双眼不再闪烁善意与光亮，在终于和父亲重聚后，他的双眼里只剩仇恨。当他用别人折磨他的方法杀死山羊，用“恩师”的枪杀死他人，在这个罪恶的世界，他明白弱肉强食的真理，不再哭喊，不再向他人袒露心声，迷失了自我。      创作者大部分篇幅都是悲观的，小男孩就是被苏联救助，但孤儿院同样也是一个霸凌异己之地，还好在结尾，男孩写下自己的名字，这个象征着找回自我的举动，给电影带来暖色。
373非常文学作品电影化了，绝美的摄影，三个小时看下来一点也不觉得长
374残酷、异端、暗黑、绝望之花开遍东欧的红壤，人类普遍极端的恶意在弥漫。响起惊雷，降下天火吧，让所有的侵略者下地狱。
375二战时期东欧宗教和民族寓言，展现新视角下犹太人在欧洲大陆所经历的挣扎。九个章节九段故事，仿佛《神曲》的九层地狱般折磨着观众。每一章都在黑白的影像和虚实的镜头里显得格外粗厉，极少的对白又让故事推进倚重在镜头语言之上，十分考验导演功力。斯拉夫民族，民风彪悍的很。
376四星半，两周前就看完了，一直没想好怎么写！ 昨天突然间有种感觉，一种电影是艺术的感觉。 很奇妙，看了这么些年电影，这种情况并不多见。 影片的结构、色调、叙事的方式、镜头的运用，很冷静的呈现了那个历史背景下东欧人（或者说人）的原罪。 也许导演想告诉我们的是，哪怕是惨烈的战争，也阻挡不了人类的原罪。  导演从一个犹太孩子眼里看到这一切，无疑增加了剧情的冲突，让剧情变得更加合理、直接！
3772.5 留白太多，后半段完全不想看了，像是和主角一样，苦难太多，我找不到任何活下去的欲望，电影透露出的丧感和治郁是两码事，情绪接不上来，虽然冷静的表达了残酷，但是
378按着方向键快进看完，感觉啥都没落下
37935mm的黑白影像，用冷静到近乎抽离的方式直视这段历史，绝不带半点矫饰或掩藏。对真实人性的显露被无限制的拉长、放大，甚至作为单纯物质性的东西被搁置。游历的设定大概是为呈现最为全面的时代特质，采用类似「章回」式的叙述手段一方面配合镜头实现高效率的叙事，但另一方面又造成了有关暴虐的张力不断被拉扯直至消磨殆尽，所以后半程明显气短。在一些方面确与贝拉·塔尔有相似之处，但不同于贝式形而上的哲思，导演选择了一条更为真切的道路——即通过伪纪录片的风格重构历史，私以为客观的呈现才是关于「反思」最有效而深刻的实践。原著小说待读。
380很久没打四星了
381看到后半理解到漂亮、残酷的影像也会由于堆砌和刻意失去力量，“被涂污的鸟”本身是个非常好的意象，无名小男孩的视角也是好的视角，可惜没有向内探入内心，情绪就阻塞在影像里
382集体疯狂下的受害者，这样的故事如今还在发生，我们，就是这么可怕。
墙倒众人推。
383世上的恶，如何浮现？只需要将众生置于战争年代，环境即是塑造每个个体之恶的温床，在求生的道路上，杀戮和暴力，充斥着，似乎黑暗是唯一的道路，而求生，往往也意味着被同化，被恶腐蚀，主人公幼小的心灵，便成了道德和信仰无法照亮的地方……
384野蛮之地
385这是一部除非我被骗进电影院否则我永远不会看的那种片子，但我还是安静的坐在电影院看了三个小时。被涂污的鸟永远也不会被族群所接纳，太悲痛了，太恶意了。在经历过这样种种的泥沼和粪坑，只要一点点善意都会感动。时间虽然长，但我觉得必得让观众和主角一同经历和感受，一起从生理到心理都备受折磨后，最后的收束才显得珍贵。//EUFF
386大尺度，够惊艳，够涂污
3871/35 火、虐待、死亡、巫术、乌鸦、怀疑、伤害、涂污的鸟、救赎、战争、空鸣、逃杀、欲望、宗教、陷阱、性侵、以眼还眼以牙还牙、亲人、恨。
：JOSKA
环境不一定可以改变一个人，一个孩子。/gy-home
388就没咋看明白
389战火葬童年，人间的条件
390所有不该有的遭遇 全都降临在这个孩子身上 
也只有以牙还牙 才能弥补自己模糊的尊严

391同样作为精致的黑白影像，这部影片可以说是站在了《罗马》的反面。大量悲惨的情节堆砌，反而失去了一个强有力的内核，一切都流于表面了。一百种虐待孩子的方法，却难以到达该有的深度，几乎全程冷漠脸看完…
392一个“被涂污的”异类受到排斥和侵染，由旁观者到受难者，再到掠夺者与复仇者。在这种变异的背后，污浊时代下高压强的社会空气对个人命运的强暴、对个人灵魂的重塑也是“被涂污”的另一指涉。具坊间传闻，电影大师波兰斯基的人生经历和这部电影的小男孩如出一辙。这电影要是波兰斯基拍，估计就炸了。可惜了......
重要台词
1党派就像列车，斯大林同志就是火车司机
2把这个记在心里，以眼还眼，以牙还牙。
3至少你还记得你的名字
393歐盟影展看的第二部
兩個多小時的時長，黑白畫面下的壓抑。
394欧盟影展最压抑的一部，黑白摄影非常深沉厚重，前半部分尤其棒，从苏联军队开进来后就显得有点冗长乏味了，感觉影片永远不会结束似的...结尾很喜欢，小男孩在车窗上写下自己名字的那刻，震撼到了...东欧片真的有自己独特的气质
395又一部现代黑白电影，冷峻、刻薄，总是想到阿方索丶卡隆的Rome，但很难再回到胶卷带给人的震撼了。
396事实证明，电影和其他的艺术形式是相通的，你不仅可以从以往的大师里汲取养分及灵感，还能从其他门类的艺术形式里找到创作的方向，本作就是这样的一个代表，你能从画面、风格、后期的角度看到贝拉·塔尔、塔可夫斯基的那种怀旧感，同时也能看到导演用极少的台词，渲染出男孩压抑的内心。
397他被扯下天空，被抛弃，被虐待，被遗忘，成为一个无关的人。
398不够有天分的导演 不是人人都能成伯格曼或者贝拉塔尔/剧作太注重寓言，但真的扎实吗/分镜和剪辑感觉就是毫无考量地乱来/题材和形式注定入围，但不好就是不好
399宁做太平犬，不做乱世人。何况还是个孩子。
0虽然没有直接提及，但本片时间点正是著名的“市场花园”行动期间，地点则是英军伞兵的一个重要战略目标：比《遥远的桥》还遥远的安特卫普港一线。由于最终结果也是折损近一半兵力而没有达到目的，这段战斗过程基本不为人们熟知。

好的历史战争题材电影有两个前提：一个是复原战况，一个是反思人性。只需要把战场的残酷和对人性的摧残清楚明白的摆在那里，观众会自行审视和体会战争到底是个什么概念。至于有些地方的观众喜欢那种看完就咬牙切齿怒火中烧、想嗷嗷上战场虽远必诛的鸡血主旋律魔幻战争片，也只能说，即便不打仗您也是炮灰的命。

本片又是典型的北欧式冷峻风格，没有好莱坞那样庞大的电影工业体系，尼德兰（荷兰）能把二战复原做到这个程度，实在是惊喜。唯一出戏的地方就是马尔福少爷的皇家空军扮相差点儿让我笑了场。
1明明不是市场花园行动，豆瓣文青人均英语都是英美教授级别的，是怎么看片头片尾战史介绍，然后又洋洋洒洒写下影评的？此片背景来自市场花园行动失败后，盟军依靠加拿大部队为主力，组织的斯海尔德河战役。最后战斗背景来自此次战役中很出名的一场战斗，第二阶段活力行动中的瓦尔赫伦岛长堤战斗。实际战斗持续三天，加拿大部队前期损失惨重，尤其是加拿大皇家高地团C连和卡尔加里高地人团B连损失过半，大部分人都是被德军打死在堤坝上。此役是突袭瓦丁赫伦岛，解放荷兰的第一仗。
2斯海尔德战役，荷兰解放第一枪也是荷兰历史最贵的电影，可以看得出来花了钱。三条线叙事当交汇时颇有力量。当然无法苛求荷兰弹丸小国拍出战争大片，但依然可圈可点，几位年轻演员也表现不错。
3如果让海报引导想把该片作为硬核战争片来爽，请绕路，最巧妙的其实是人设。荷兰籍德军士兵无奈恪守军令对地下抵抗军同袍执行枪决、毫无战场经验的滑翔运输机年轻英伦机师迫降逃亡后加入堤坝正面惨烈进攻、与世无争的荷兰女孩因抵抗军弟弟被诱导自首被枪决后扭转价值观决意参与输送关键情报予盟军，等等。把战争穹顶笼罩下的一个个小人物的命运，在框架上做了顺畅的绑定，个性鲜活。
4情报很重要啊。
5荷兰拍的二战战役片，记录了一段鲜为人知的历史。突出的是残酷战争中的人性与善良，而不是仇恨和所谓的“英雄主义”。
6战争片突出的是人性，而不应该拉仇恨。
7虽然战争场面略有失真，但整体基调冷峻写实，视角超然而中立。在微观层面里，捕捉到了一丝超越阵营的残酷和混沌。
8把溃败的市场花园战争拍成了胜利，不合适吧？把大历史拍成了小情节，大场面都浪费了，德军，英军，占领区平民和游击队都有，人物刻画浅薄，故事线太散，主线并不突出，也就一看罢了。
9甜汤事业粉有点难过
10拍这样也只能被遗忘了！
11除了硬件，其他没啥比较好的
12整体感觉有点平，但奇妙的是，总能让我有代入感。一场战争，以前会分阵营敌对，但当你代入的时候，只会看到被战争裹挟的一个个年轻人。他们恐惧的眼神里又满是对即将到来的自由与和平的渴望。没有人想在战争中永垂不朽，没有人愿意直视垂死的眼神……
13实在没想到荷兰人自制电影的水平已经这么高了。
14战争的残酷不分阵营，人性的复杂难分善恶。
15★★★/6.7
16抗德神剧，细节上毛病不少。几名年轻主角演员，表演不错。最后战争场面算是补了一些分。4星推荐
17观影时看到汤姆·费尔顿出演是个意外小惊喜（《猩球崛起》后他接演的影视作品口碑和热度大多都不太给力）。电影拍得挺不错，但还是略有不满之处、有些不够精彩。→ 日积月累、机缘巧合地看完了豆瓣电影一周口碑榜十部作品：1.《摩加迪沙》，2.《浊水漂流》，3.《浊水漂流》，4.《疯神》，5.《风信子之恋》，6.《被遗忘的战役》，7.《在糟糕的日子里》，8.《粘在一起的隔离》，9.《五个扑水的少年》，10.《兰心大剧院》。—— 以为21世纪了，人类应该越渐了解战争带来的危害，然后努力团结地将战争写入历史，但还是免不了看到有些战火的苗头因为各种复杂的原由有重燃之势……那个我心中渴望的「充满爱与和平的世界」难道终究只能是我的妄想吗？
18三条线编织推进汇合，相当工整，前头有些散乱，俄罗斯前史和伞兵训练铺得太开，中段后就非常出色，人物抉择的压力真实到位，最出彩的是对荷兰海滨湿地浅滩环境的刻画。
19如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这谎言
20这样式的反战过犹不及，矫情了。不是不允许45年临解放才回头是岸，就是各种说服力都不那么充分。不如英国那条线。多一星给战争场面。
21m21260：人性之光，最后在解放前夕如雕塑般仰坐，解脱！
22一看导演拍过《怪形前传》? 
23色调很对味
24她是占领区的文员，天天为德国人工作，她以为战争离生活很远，直到目睹自己的弟弟命丧敌手；
他是说着德语的荷兰少年，自愿为德军参战，他以为战争已经结束，直到看到战友在屠戮同胞；
它是纨绔的盟军公子哥，它以为战争只是冒险，直到看到炮火下血肉模糊的战友；
在命运的转角，三个小人物重合了，他们放下了手中的枪，拯救了彼此的生命，也救赎了自己的灵魂。
我们以为的战争就是杀死对方，却不知真正的胜利是释然和放下。
如果说解放是个误会，那段岁月里也留下了太多被遗忘的战役。
那些转瞬即逝的鲜活的个体才是历史的主角，那才是不能被遗忘的生命。
25影片从德军、盟军和平民三个视角来展现这场战争。不同阵营的两位士兵遭受着因战争而起的相同的精神折磨，战场上人们互相残害，死神镰刀公平的悬挂在每个士兵的头上，最后，相遇的两人放下了屠刀。又通过平民线表现出人民的斗争精神和德军滥杀的残忍。
影片塑造的人物形象很真实：饮枪自尽、愤而射杀俘虏、被迫举枪行刑、临阵退缩、起恻隐之心的士兵们；上一秒射杀士兵下一秒被敌人射杀的军官；收集情报、熬不住逼供最终被枪决的青年；以地图要求别人救人、又义无反顾送情报的女人，以生命护送情报的女人、相信德军要儿子自首的父亲……战争带给人的伤害尽显无疑。
26一个德兵一个英兵还有一个荷兰人 三条线交织出一场关键战役背后不为人知的故事并且最后影响了战局。没有伟光正，没有大英雄，没有宁死不屈，没有非黑即白，只有战争时真实而复杂的人性和抉择。这样的战争片才是有深度的。
27荷兰影史投资最高的电影，冷门的战役，中规中矩。作为电影本身真的没什么值得评价的地方，要是好莱坞拍出这种水准，估计看过的人就是目前的零头。
28通过不同阵营处境的三组人物，表现战争之下人尤其是年轻人的无力、恐惧和挣扎，并还原被遗忘战役的概况。人物尤其两组军人的心理和互动粗略了些。
29好特别的战争视角，拍的不错。
30前半部分稍微乱了点，后半部分更好。
312022.03.15
人物的情感刻画得非常细腻，虽然战争场面拍得一般，但战争的肃杀氛围营造得很逼真。
32漩涡中的细沙，哪一粒不是身不由己？小人物的挣扎置身历史中，满是卑微。只是处理类似题材很容易就矫情，所幸荷兰只是二战中不起眼的小国，被迫帮纳粹为虎作伥，没有山田洋次《如果和母亲一起生活》那么令人生理不适，但也让这条线缺乏了生气。滑翔机敢死队的残酷恐惧，看得人倒吸一口凉气。
33挺好的，戰爭片該有的樣子。不太理解為什麼英文名字叫「The Forgotten Battle」… （我們國家真是小到難得出個top-hit的電影，然後發現producer和男主之一都是我生活中認識的人…
34怎么说呢，开局精彩结尾弱了点。才几千人的规模这也叫战役？结尾地图潮汐表送到侧面发动佯攻，地图上离那么那么远拍起来好像过条马路一样，所以这到底是不是讲市场花园行动呢，而是以行动的后期为背景发生的故事，本片优点在于人物刻画细致生动个性鲜明，互有忠奸，虽然制作还是电视电影和网剧的水准，但是拍摄视效比1917好，冯小宁沉默管虎流泪。
35我就很喜欢这个风格，，虽然战斗没有多大但是很真实，运镜很舒服
36电影看似是在讲一个战役，实际上多个故事线散开到多个命运本不相关的人物——因为某些偶然性而产生命运的交错。残酷的战争、善与恶的复杂性——主要人物除了加拿大/英国盟军，其他为德国军队服务/效忠的荷兰人。创作者作为一个二战“被侵占国”去回顾历史有一种去发掘这种心理张力的耐心。全片在Zeeland实景拍摄很接地气——其特殊的岛屿地理位置是战役的关键点——德国人将水坝毁灭让海水淹入陆地，让外军难以打入（步行困难，船只又太浅），此防御技巧在荷兰历史上多次被各国军队使用。减少一星是因为是太久没看战争片了，有点受不了残酷的战争场面。此片可跟1977年拍摄的A Bridge Too Far配合服用——本片战役发生于1944年底，邻国比利时已被盟军解放，荷兰不幸一直挨到第二年春才解放，大量平民在那个冬天因饥寒交迫而亡。
37小国寡民的故事确实没什么出彩的，但是人物故事线交汇的设置出彩，对生命在战争中不可逆的颠沛流离与生死无常诠释的非常好。
38黎明前的黑暗，只要挺过去就好。
39中规中矩，两条线都有点平淡。
40格局小了。
41個體的抗爭、無奈和背棄是戰爭的常態，重視對邊緣人物的描寫，更有真實感。
42中规中矩，甚至偏差。所谓炮灰一词，或者让别人成为炮灰，本质上还是向往战争，还是帮凶/屠夫自身而已。
43战争场面对于荷兰这样一个小国而言，已经做得很不错了。战争中几个年轻人的命运也让人揪心。尽管片中有几个青年抵抗战士英勇就义，但影片没有沦落到对英雄主义、保家卫国的热情讴歌、树碑立传的俗套模式，而是表现了战争的残酷，并从敌方几个小人物的角度表达了对战争的反思。总之，挺好看的一部片。
44最后三分之一，尽管是成熟常见的技巧，情感共鸣明显增强。欧洲人似乎给自己的历史主动增添了两笔沉重的伤痕。被永远地书写和反思下去。
45三条线，也没怎么撞出更强烈的火花，总觉得不够味。
467.5分。非典型战争片。聚焦二战时的斯海尔德河战役，虽然此役对荷兰来说意义重大，但在整个二战史中并没有那么引人瞩目。电影没有关注太多的两军交锋，盟军、德军和平民的三个年轻人成为这部电影重点刻画的角色。从不同立场的人在战争中的经历，表达战争对人的影响。最后的字幕写得很清楚，这次战役盟军、德军和平民都死亡了数千人，所有身份的人在战争中都是受害者。电影有许多桥段的表达很有特点，角色没有台词，虽然在打仗，可是战争的声响仿佛很远，角色行动时本该被掩盖的声音却挺大，有一种身在却心不在战场的感觉。可能是表达个人对战争下意识的排斥。
47比故事会编的都更假...
48个人特别喜欢这种战争片，不宣扬高大上，不宣扬钢铁意志，不避讳谈人性。//喜欢的片段有：A 被击中的滑翔机上几个幸存的英国士兵，有偷了同伴装备逃命的，有死活不肯重回战场的。B 第一次单独遇敌根本没有神勇无敌，而是紧张到哆嗦，拿枪都抖。C 没有坚持到底死活不开口的地下党员，纳粹上猛刑，小伙子就把同伴招了。 D 好心送口信的司令部秘书，在街头给姐姐带口信，叫她别回头，听着就行。姐姐干脆来了个大转身：我弟弟怎样了！让一街的德军都看到。 虽然很蠢，一点也不像我们在电影里看到的那样一边假装不认识一边走着说话，但就是很真实。
49脸盲症患者慎入。
50拍得比较平庸，叙事分散混乱，战斗又没什么战斗，人性也没有什么深刻人性，冲突很脸谱化
51剪辑的空间没有完全发挥。
52后半段精彩程度远超预期。情节推进流畅，各个看似毫不相干的角色，命运被巧妙地交织在一起。
我一直在想自己为什么喜欢看战争电影，喜欢这种既没有宏大特效场面，也没有大无畏英雄主义和慷慨激昂主旋律的战争电影，喜欢没有用大量血腥场面来达到震慑观众的目的和一味把各种劣迹安在敌人身上升华自我的战争电影。或许因为只有从这样的克制冷静中，人们才更容易用理性的视角看待战争，将注意力更多地集中在人性真实的一面和战争荒谬残酷的一面。
在战争和生死面前，有人勇敢也有人懦弱，有人选择面对也有人选择退缩，无私与自私兼得，唯独难分出谁对谁错。
很令人惊喜的一点是，虽然类似着重刻画人性的战争电影越来越多，但不仅没有让人感到千篇一律，还带来了更深层次的震撼。
以及，真心希望有一天这些值得学习的点也能在中国的影视作品中有所体现。
53这才是我心目中最好的战争电影。被卷入战争的每个人都影响着战争，却又都那么无助。他们都是战争的牺牲品，没有什么站狼能主宰胜利。
54諾曼底登陸以後發生在荷蘭沼澤的一場小戰役，故事主要圍繞著荷蘭小鎮女子身邊，交織來自俄羅斯前線返回荷蘭的荷裔德軍士兵，還有空降任務失敗墜落荷境的英國飛行員。敘事清晰，景物淒涼。
55后半段一直祈祷：让这个活吧……
56三个不同人的视角，揭示一段二战的历史。
57市场花园行动后各个视角的线索，比起一般的战争电影，这个电影好的地方可能在于没有一个人是所谓的“英雄”，想加入地下党的摄影少年在酷刑中供出了名单导致整个组织的覆灭，加入德军的“荷奸”少年面对的一次次拷问信念的抉择，医生女儿也只是为了救弟弟和为弟弟复仇而与德军对抗，二代空降兵没有主角光环有更多的平庸甚至懦弱。因为人物很多线索又散所以人物刻画并不饱满，更多几分冷峻和残酷，但真正的战争和施与普通人的影响也大抵如此吧……最感触的是如此绞肉机般的战场，对于英国人和荷兰人的舍身抗争不难理解，毕竟是他们的欧洲，他们的家园。但对美国人和加拿大人，真的是拯救世界了。
58根据真实事件改编，拍得比较诗意，过度强调了人们的厌战与战争中的人性闪光。影片的亮点在后半部，战争的场面拍得很真实，残酷而无奈。影片中所着意塑造的几个人物，如医生家的姐弟、荷兰籍的士兵，均有勇无谋，行事方式也不讨喜，很难让人感动。
59前半小时很好很有张力。后面开始拉了:几个英国兵喝酒太拖时间；荷兰这边营救行动还没开始就结束了；最后的战争戏实在是乏味。好多人物的性格并没有得到凸出的刻画，或者刚要刻画这人就死了。而且好几个人物的结局都没表明:逃跑的俩兵哪去了？留下的那个兵哪去了？这个导演的功力还是差了点。
60想讲的事情太多了有些乱，不过还能看
61剧本相当有张力
62明显就是在学诺兰，然而诺兰这么拍本身也不好看。现在的战争片不玩点结构都不知道怎么拍了。
63荷兰二战题材
64本片一处留白很让人印象深刻。荷兰裔士兵，最后成功救了女主，自己也身中几枪，奄奄一息。女主为他包扎，他看着女主，嗫嚅了很久，想说什么。大概想说，对不起，没能救得了你的弟弟；对不起，你弟弟，是我执行枪决的；或者是我总算做对了一件事；或者是你好好活下去。。。千言万语要说，真要说出来，又觉得哪句话都是废话。他嗫嚅了很久，终究是一句话没说。姐姐等了他半天，只有泪流不止，直到士兵眼望着她许久然后死去。
国产片该学学，不要动不动就交党费，或者照顾咱爸咱妈；或者胜利一定属于我们。
你那嘴要是开光了，你也不至于挂。
台词定律，主要人物临死时说的话如果对剧情没有正向推动的话，就不要说，宁可嘎巴两下嘴就拉倒，还给观众遐想余地。临死废话不是塑造人物，那是画蛇添足，“两根灯草”这台词要是说出来了，那得多败兴。
65冷酷残暴的人性绞杀，血肉横飞的枪林弹雨，三线并进讲述斯海尔德战役，三位年轻主角虽然隶属不同阵营，但却都展现出人性的光辉。虽然事件是反法西斯战争，但没有大举抗德大旗，令人回味的都是残酷战争对所有人造成的折磨，这才是战争片该有的反战态度。
66二战多视角下的青年人全景遭遇，辅以惨烈的写实战争，是一个通达人性的大格局故事，说了大时代下年轻人的伟大与渺小以及战争的残酷无情。欧洲叙事，严谨冷静，接近真实。
67殺戮、恐懼、絕望……感覺還缺一點力度
687.5分。作为二战后半段盟军最大吃瘪战役之一的城市花园行动，表现的电影也是不少，这次荷兰人自己来拍，就从三个不同身份角色的角度进行了拍摄，粗看会有些“散”，但后半段三条线的汇合还是爆发出了不小的能量。后半段的战争戏码挺不错，可以看看。
69你被处决，我扣扳机，你本可以杀了我，但你没有。那些普通人，在战争齿轮的转动下，如此不堪一击。在德军猛烈的攻击下盟军士兵只能送死，血肉横飞。更多的笔墨留给了特恩、威尔、Marinus
70运镜很好。有种身临其境的感觉。战争真的太残忍了。
7120211112le。没有英雄主义。把战争拍得让人讨厌，而非奇观化，才是真正的反战影片。三线叙事最后时刻交叉，场面有北欧冷峻风格。3.5
72既然是被遗忘的战争，就应该找到一个能重新唤起人们回忆的切入点。遗憾的是影片并没有做到这一点。
73没有什么大场面，但是个体的渺小依然撼动人心，尤其最后两个男主的正面对峙，表现力太棒了，真实而不脸谱化。
74人总是复杂的
75战争的残酷不分阵营，人性的复杂难分善恶。
767.6分！不错的荷兰战争片，颇具水准的战争场面刻画，在瓦尔赫伦岛情报人员的情报支持下，1944年盟军成功攻克德军，彻底解放了瓦尔赫伦岛；
77小国家如此水准，拍的相当棒！但剧情还是弱！
78挪威丹麦瑞典都拍了自己的二战反抗题材，荷兰怎么说也得凑个趣。这片表现出来的气场是不错的，叙事也很工整，哪怕分了三个年轻人三条线也铺垫得明明白白。年轻生命怔怔着眼离开世界，谁也不想杀或被杀，谁也逃脱不了这样悲怆的命运，战争是残酷的（反战主题分拉满）。结尾加拿大军队与德军夺堤之战稍显水准不够，不能跟好莱坞的硝烟制造相比。
79片子冷峻甚至带着一点纪录片风格的视角我很喜欢 三位年轻人 三条故事线 慢慢汇聚 最终交织在一起 在纳粹战争的大背景下 无论你是选择抗争(女主的弟弟) 还是选择苟且(女主的爸爸) 还是选择顺从(加入德军的荷兰人)  甚至是代表正义方的空降兵(英军司令的儿子 满腔热血) 似乎都被陷在这个泥沼深渊中 无力挣扎 逃不过成为战争的牺牲品. 我想这才是战争最恐怖的地方 无论你如何选择如何抗争如何挣扎 所有个体的命运都会被这个黑洞吞噬 皆为尘土.
8021-282. 很一般，沒什麼新意和出彩的地方
81主人公从头到尾是脱线的状态，魂不守舍，片子也没什么道理的感觉
82珍惜岁月静好，远离残酷战争。
83机枪声，炸弹爆炸的响声，子弹呼啸而来的声音，叫喊声，哨子声，装弹声……灵魂正在这一片混乱的声音当中，一步步破碎，绝望的叫喊，我们无言以对。
黑土枯树破败的房区，我们前行在这样的地方，我们赢了吗？
84残酷的战争～😭
85最难忘的是荷兰籍德国士兵，在理念破灭身心交瘁的时候，出于忏悔和发泄杀死德国军官拯救女主，之后坐在椅子上那双眼睛和留下的泪水。战争场面并不太多，更多的是对小人物的刻画，初次杀死敌人后的惊惧，跟德国人合作与抗争之间的摇摆，丢弃受伤长官的逃兵，至死抱着情报的女孩，大历史洪流下每个无法自主的生命。
86边缘性话语（荷兰籍德军+加拿大/非宏大战役的细节战斗/大量普通人视角）
87色调、摄影、配乐、剧本都极佳的二战题材影片，战争场面真实，可惜剪辑差了一口气，否则能拿大奖的。德国小兵在牢房门口摊死状态的逆光镜头给心灵很大的震撼。4.5星的好电影！
88标题的是战争，内容也是战争，但是内核却是人性与反战。多视角的个体的命运，被战争的洪流融汇而交织，黑与白的边界似乎有些逐渐模糊，而每个人都在其中挣扎。
89豆瓣的剧情简介这是啥？三个年轻人的抉择左右战争走势和人民的自由——经典日漫剧情？
前半段还略感平庸琐碎，年轻人机灵斗争、收集情报这些战争片常见剧情。从大约中间突然意识到全片的土灰调色那一刻起，这片就越看越有味道了。如果分段打分，前半3星，后半5星。虽说后半部很多战争现场，确实比前半段的日常更容易发挥，但我注意过 战争场面的镜头运用总体明显更胜一筹。当下拍战争场面不滥用慢镜头煽情、俯拍配合CG展现大场面的小国无名导演是真质朴。
90画面调度与配乐以及服饰道具细节填充了一个凌散的甚至有些不值一提的故事。但......又何必非要看那些大场面呢？有人曾说过，并不是一次死了三万人，而是一个人死了这件事发生了三万次。
91视角很独特，战争很残酷，反思很深刻，很喜欢战斗的长镜头，还有很多的小人物，让战争清晰而深刻
92以为自首还能活下来是很幼稚的想法，害死了自己的儿子，还牵扯到被告发的人。
93代表荷兰最高水平的战争片，跟好莱坞工业体系还是没法比的，所以导演挺聪明，精打细算只在末尾设计一场重头戏，其余基本靠文戏填充，反思性不错，三线交汇的方式较为巧妙，结尾也是意料之中情理之内，7/10。
94冷门高分战争片，但没我想象中的那么好看。
95上次看到这么好看的战争片还是什么时候了
96中规中矩
97你的解放者在哪里。滑翔机舱里的盟军，苏联前线的德军，荷兰人以不同方式回家参战。肆意横蔓的水泽使我想到如果国内拍这种类型片或是在黄泛区。双方都没有开枪，在战火照亮的夜空下放过彼此。早起水面雾气的涌动带来一种眩晕感。取材一次失败的作战，但是结尾却像是虚幻的安慰。
98没有狗血，没有英雄光华，勉强带上男女主角不能死，影片充满了阴郁的色调和反战的思考，战争面前普通人的命运完全不由自主，可悲又可怜，荷兰角度，值得一看。。。
99战争看人性系列
100战争看人性系列
101不太多见的市场花园行动题材，一场相对破碎的战役，和战争中的普通人相对失败的一生
102荷兰的电影，战争的场面很成熟了，机位调度都有大片水准。在二战的历史上只是一场小规模的战争，其实无论大小规模，对于普通人来讲，都只是人类争端与政治衍生的炮灰，一行行冰冷单薄的数据。没有英雄，没有奇迹。战事爆发，平民百姓的生死也是一条绳上的蚂蚱。当死亡成为日常，恐惧惊慌愤怒都消失了，行刑前连喊都喊不出来。一点点侥幸都被不留，透过后窗看到父亲绝望的身影。
103个人一直觉得多线叙事讲不好就会很奇怪，但后半段人物之间的巧妙交织，让片子的完成度其实挺高的，尤其是几场双人之间的对视：送信女孩临终前与士兵小哥的对视、对立双方两个士兵小哥在芦苇荡里对峙、还有为了救女孩牺牲的小哥，真的太揪心了，没有刻意煽情也没有极端的英雄主义，从普通角色的视角看待战争的残酷，真不明白为什么要有战争这种东西，让无辜的人为之丧生，看到后面真的哽咽了，是部不错的片子。
104真的没看出是马尔福少爷，就觉得眼熟。。。视角很独特，值得一看。
105二战中荷兰的一个战争故事，比较少的从荷兰这个被占领国出发的二战电影
106先不谈水平怎么样，这才是战争片的现代叙事方式。
107盟军线的加入使得剧情展开更像个剧，如果都是荷兰年轻人的故事会否更纯粹一些呢？还是多一颗星鼓励吧，反战传达得不错。
108已看。
109有那么好吗？愣是没看进去呀。。。我有些脸盲了，有两三个战场画面的镜头蛮漂亮。
110对于战争的理解，从个体叙事来说，没有那么宏大。无论敌我双方，都能感知到双方的痛，是一个正常人应持有的价值观。而对于政客来说，谎言说了一千遍，最后连自己都信了。那个送信成功的小姑娘，应该是被活活吓死的吧。
111一部非常精致的战争片，三线叙述，看完后想吐，对战争充满着厌恶
112还是蛮真实的
113还算中规中矩。有别于好莱坞影片，喜欢大肆渲染个人英雄主义不同，欧洲的二战片更多走北欧式的冷峻风。从德军、盟军和平民三个人物的视角来展现战争的全貌。背景则是二战中著名的“市场花园行动”。那好的战争片应该是让人看后对战争产生敬畏与反思，而不是一味宣扬仇恨与对抗。三星半
114荷兰籍德国志愿兵处刑荷兰反抗组织年轻成员，英国滑翔空降兵没办法直视送情报女孩的垂死，这俩场景拍得如此撼动人心
115烂片某湖主创们都该跪下来，看看人家是怎么拍战争片的，极其客观的代入视角，在战争背景下展现个体，以非常完美的服化道、运镜、节奏调度再现了局部战争场面的残酷，两条人物线的自然穿插。只会跪舔甚至发动极端主义情绪的某湖，你真的是部超级无敌大烂片。
116色调、摄影、配乐、剧本都极佳的二战题材影片，战争场面真实，可惜剪辑差了一口气，否则能拿大奖的。德国小兵在牢房门口摊死状态的逆光镜头给心灵很大的震撼。4.5星的好电影！
117还是遗忘吧
118不怎么类型化，战争中小人物的片段，整体的连贯性可能差了点，但单个镜头都拍得不错。
119标题的是战争，内容也是战争，但是内核却是人性与反战。多视角的个体的命运，被战争的洪流融汇而交织，黑与白的边界似乎有些逐渐模糊，而每个人都在其中挣扎。
120在老家电视上看的。电视上看电影果然不一样；电脑看肯定要减分。小人物视角反映战争。其实很一般
121让人震撼的不是战场得惨烈和死伤的悲剧绝，而是最后杀掉了自己人的德国士兵中弹后脸上留下的泪，那种关于人性的哭诉是我们的战争片没有的动情。战争一定不是非黑即白的，敌军也并不全都是坏蛋，重要的是你从哪个视角去诠释战争给人类而不是给我方带来的伤害。
122三星：文戏部分一般，最后的战争场面将分数挽回了点。乱世蝼蚁，身不由己，赢家输家都有自己的落寞与困苦...
123好的战争片刻画人性，烂的则宣扬激情，这部电影体现了某种北欧式的冷峻风格，简单到了某种纯粹的地步：
赢了，怎么赢的?
用堆满整个堤坝的尸体换来的。
最简明的，战争。
1241944年盟军市场花园行动中的一次战斗，不是战役。
通过三个人的经历反映这次军事行动，遗憾的是格局太小，没有产生以小见大的效果。
125战争场面算是投资到位了
126还行吧 个别场景有亮点外 其他都很一般
1279/10。RAF的伞兵滑翔机铺天盖地，可太帅了。
128和战友一起只想着进攻和活下去 但只身一人面对敌军士兵时突然看不清为了什么战斗 电影里每个人物都有他开枪与否的理由/战争没有幸存者 /荷兰少见的高水准战争片 加一星
129你把一个飞行员临时改成步兵，师傅马尔福在天之灵能安息么……
1303.5
不得不感慨网飞真有钱，能把战争场面的末日感营造得如此逼真。整体氛围上的调性也保持了一致。
被占领区与纳粹合作的温和荷奸与坚定信仰纳粹的精德荷奸、预见了失败结局的残疾德国军官与大难临头前更加疯狂残忍的德国军官，种种对比可谓是下了一番功夫。
但结构上的敦刻尔克，盟军线上的1917，平民线上的黑皮书，每样都占一点所以哪样都没能推到极致。想表达的太多导致主要人物出场与转变都有点流于表面，看了前三十分钟都还没确立主角的形象。不过后半段收得还挺好（大量配角领便当后），意料之中的三线相交把视点又聚焦回来了。
13121.11.7

好电影四颗星两个标准：导演把故事讲清楚了吗？观众看懂了吗？

所以，这是好电影。
但是达不到五颗星，除了把故事讲好，在表现形式上有所突破，让人耳目一新。
所以，四颗星。

只是对于二战当中的欧洲战场不是很了解。
132一直以为像荷兰这种国家只能拍点低成本的欧洲文艺片，不仔细看出品方，还以为是好莱坞。战争题材的电影，不是实力强劲的国家，没有过硬的电影工业水平，是搞不出来的。在电影院看了长津湖，又在手机上看本片，同样是拍战争片，出来的效果，差距咋就这么大呢？这片要是上院线上映，完爆长津湖！
1338/10 战争摧毁的不只是身体，还有我们的精神。战争片就应该去反思人性，反对战争，而不是刻意煽情。给观众思考，煽情都可以不用通过对白，几个动作眼神，好的让人觉得不合理也能瑕不掩瑜，总之，以前没看过荷兰片但这部荷兰电影的确让人眼前一亮
134太乱，主体弱
135没劲
136一般，估计不久之后就是“被遗忘的电影”了。
1371，真实 2、残酷 3、性格刻画优秀！
138视野有点太窄，窄到只见个人，情绪游游走走，最后故事没剩多少。
139市场花园行动，冷峻的战场
1403.5 场面调度 人物形象都有了，但剧情走向和整体节奏欠佳。
141细小的绝望，细碎的努力
142《被遗忘的战役》三个不同的时间线，在不同的时区，最终因为一场战役交织在一起。没有以往战争片激战大场面，电影从另一个侧面讲述德军，以及年轻士兵对待战争的畏惧，和渴望和平的到来。当两个应该是敌对的两个年轻士兵各自举起了枪，但又放下了，那一刻应该是电影最感人的画面，但往往战争是残酷的，即便现在我们放过了自己，结局往往也会不尽人意。4.0分
1431、中西方拍战争片的风格真不一样，他们是拍普通人的成长与挣扎，我们是拍民族英雄的舍生忘我，例如《长津湖》； 2、低地国家再有个十年是不是一半国土要淹到海里了； 3、标题最多能叫个战斗吧，哪里算得上战役。
144有个老兵曾说过 远距离射杀敌人是一回事 当你看着对方眼睛要杀了他那是另一回事。80年前的战争只是将近距离消灭对手变得更加高效快速。现在的和平还是要感谢科技的进步，因为它让大国之间有了互相核平的牵制
145二战市场花园行动中的一场先头战役，三线平行叙事展开方式，脉络还是比较清晰的，三条线的交汇也算自然。
146还可以，但战争片看多了就会觉得它并不出色
147没有太精彩的部分，但整体质量挺高
148戰爭殘酷。那些想看大場面爽片的到底知不知道戰爭是怎麼回事？！！次奧。
149不敢看。看了剧情和影评。
1503.5星  头一次看欧洲拍的二战片 三条线讲的都不错 妥妥的反战片；三条线里那个荷兰德军最让我印象深刻；欧洲的二战片应该大都不会有英雄主义在里面吧；   ps 据说这是现在荷兰拍的最贵的电影
151文青拍的战争电影，大概要表现人性挣扎在战争的暴力中，控诉战争的邪恶吧，投入的力气不小，但用力过猛效果一般，特别是军事方面，没有炮火准备就驱使士兵攻击坚固阵地没有被全部打死真是上帝保佑了。
152三个视点下对局部战役的再现和体认，人物的状态和细节拉满，整体完成度不错。摄影加分。有时候，真不能对比，咱们花了重金，只是用镜头处理文本，而不是用镜头语言去处理剧本。
153质量让人瞠目结舌，荷兰小国拍出的战争片居然能从各个方面反好莱坞战争类型片，无论是成本，故事概念，场面调度。完完全全的反战片，描写历史，揭露真相。也是网飞使得德荷英三国演员得以在一部电影中，使得中国观众可以看到。看看人家的战争片吧，再看看我们大年初一的某片吧
154战争，活下来就是幸运
155没有任何一场战役会被遗忘，反战的题材层出不穷。战争的残酷，人性的本质，被这部工整的影片所刻画，这就是意义所在。
1562021-117
157最终成品还不如名字那么令人感慨。战争有太多可以挖掘的故事，但需要抓住一个重点去拍。
158三星半，战争质感拍得很好，可是人物太多了。德军、英军、荷兰女孩都要交代各自的故事和相关人物，重点就不够突出。
英军的长官看着眼熟，原来是马芬。
159算是能看，奶飞电影也就这样，不太讲究觉得还算中上。一细究剧情，道具之类的就不行了。
160把不同的人性刻画的栩栩如生。导员分别选了不同的视角来演绎战争的残酷，有以德国一名普通士兵的视角，英国士兵的视角，还有荷兰一家人的视角，每边的视角都阐述了不同的对战争的无奈。
161冷冷的北欧风，多条线讲述战争的残酷，浑厚的鼓点一样不间断的敲击的背景乐，一路冷冷的讲到尾，没有一个实质性的高潮，在结尾3人交汇时心里撞了一下，个中滋味还是观众自己品味吧。
162近期反战意识表现得最明确的一部电影，无论是平民，盟军士兵或德军士兵，都是被搅进战争机器里的一颗螺丝钉，无论勇敢还是胆怯，都是人本能的反应，最后都是对战争深深的厌倦……
1633.5吧，拍得很工整没有什么惊喜，然后不了解这段战役对战争片也没有特别的偏好就硬生生的看完。ps：求求甜汤多搞搞事业少上点网吧。
1646
165渴望参加战斗的热血小伙早晚会明白，参与一场战争，最幸运的结果，就是在饥寒交迫、精神崩溃中踩着朋友的尸首离开战场。
166战争中的小人物，在时代面前都是小蝼蚁。
167感覺開頭10來分鐘要帶出幾條故事線的剪輯挺混亂的，熬過後漸入佳境。
168感觉不错
169没有英雄，没有逃避，很写实的反战电影
1702021-372
171欧洲小国荷兰的抗击德军的二战故事，瓦尔赫伦岛上几个年轻人，当战争的巨大机器袭来，所有人被卷入，用石块砸德军车窗被处死的弟弟，关键时刻挺身而出递送情报的姐姐，在战场上才明白战争残酷的飞行员，荷兰人民用巨大的牺牲换来了来之不易的胜利，1945年5月5日，荷兰获得解放。虽然没有太平洋战场或者苏德对抗大的战争场面，但数千人的军事行动也是他们生活的全部，战争毁了一切，即使胜利，也是满目疮痍。
172以二战盟军Operation Market Garden为时代背景的多线程的战争片，主线故事是误以为德军马上撤离而高兴太早的荷兰姐弟的惨痛悲剧。Netflix的出品都挺不错的
173群像塑造得还是很成功的，不过在诸多关于二战的电影里，从电影的角度来讲这部也确实没有太多令人印象深刻的地方。
174其实是一部非常棒的荷兰战争题材电影，虽然很少看荷兰的电影，但是他们能够拍的出来一部不是那么糟糕的战争电影，还是很不错的，没有天花乱坠的多重故事叙述，就是简单的直线叙述，简单而不同，解放荷兰的历史不是太了解，但是从中看到了那个年代的人们都是怎样的性格特征，了解一个国家的命运如何，我个人认为是一部不错的战争电影，还是希望我们国家能够像这样一样简单的拍一部歌颂我们祖国的伟大战争，而不是把很多东西揉在一起，就希望简简单单的让我们了解我们的解放战争是多么的不容易，希望我们国家的导演能够多多地学习学习这样的电影。
175不需要大场面，更多的体会在战争中无法忍受的孩子们。
176人类好像就是这样，只有失败了，或当失败即将来临，才会学着反思。而当其“告以成功，其意气之盛”，那都会被赞为“可谓壮哉”。
177从三种视角展现一场非著名战斗，这个点子还是挺好的，但三个主角转换有点生硬，互动也有限，没有达到预想的深度。
178从三个年轻人的视角去看这场为了抢夺港口的战争，反映出战争的残酷，反战情绪很浓。没有英雄，没有逃脱，非常真实的影片，盟军也会怯战逃跑，德军也会誓死抵抗
1798.0，多线叙事真的让人很头大，但整体制作精良，扣人心弦。
180我最喜欢看一个“杀人机器”的自我觉醒过程
181这是一部看过马上就会忘的电影。。难怪起了这样一个片名。
182战争场面细节拉满 运镜中也满满的都是战争的残酷和无情 但文戏上稍微缺少了一点主线和人物刻画 故事线比较分散牵扯人物也过多 即使风格上已经很特别 枪炮声的视听也基本上足够观众忙碌 以及对战争本身的反思 单故事依然需要足够的背景和人物支撑
183经历苦难，所以学会放下。
184有多少个战场边的高草丛里，存在着两个无声对峙的年轻士兵
185枪枪见血。对战争的反思和人性的见证，是优秀战争片的标志。许多人拿拯救瑞恩对比，我真不觉得瑞恩有多好。所谓美国式的人性，也是主旋律的口号而已。
186借一个评论，战争片是反思和洞悉人性，不是宣传和宣扬仇恨
187没有悲壮的英雄，没有渲染的感情，只有每一个平凡的士兵在战役里的挣扎、痛苦和彷徨。对于战争不去反思，不去关注战争中人性，一味的宣扬民族主义都只是耍流氓。
188三星半
189前20分钟看不进去
190三条基本没有联系的主线，勾勒出一幅从战争双方到战区平民的炼狱地图，每条线拍得都很完整，观看体验良好。
191最后两个德国兵为了一个荷兰女孩自相残杀是几个意思？
192没啥戏剧性，战争纪录片一样的写实风格。坠机特效做的不错。
193虽说没有特别的紧张感，但还是近期以来不错的战争反思片啦
194血淋淋的把伤口掰开给你看，看吧，这就是战争，这就是纳粹
195战争是残酷的，在这个漩涡中所有人都变成了杀人机器，没有人是胜利者，它就是个人类悲剧
196没有什么恢弘的战争场面 可能真实的战争就是这样 拍得挺细腻的
197荷兰作为一战中立国，发了点战争财，二战爆发后，仗着跟德国人关系好皇室近以为相安无事，结果德国要绕道马其诺从荷兰和比利时进攻法国，五天就捶倒荷兰，纳粹统治了他们五年。剧中，那种纠结的荷兰人跟德国人的关系，表现得让人耳目一新。
198三段式的平行叙述不免让人想起诺兰的《敦刻尔克》，而英国伞兵的公路戏又让人看到了《1917》的影子，确实这片子借鉴了很多牛逼战争片的优点，并且很好地把它们融合在了一起，同时也拥有属于自己的优点，人物塑造做得确实很不错，导演一直在阐述战争中不是“非黑即白”这个观点，盟军里有叛徒逃兵，纳粹里有心地善良的士兵，被德军侵略了土地的荷兰人里有为德军治疗的医生，也有为解放家园而献身的反抗军。最后英德两个士兵互相举枪放对方一条生路的画面堪称名场面。值得推荐。
1993.5
200战争就是由这一个又一个悲剧组成的。每一个人物弧光都非常饱满，非常好的二战片。虽然都是没有知名度的年轻演员，但是演技都非常出色！特别是荷兰男演员最后的死亡悲剧中带着美，最后的最后他才明白了中尉死之前对他说的话。没有一个人生来就是勇士的，懦弱、背叛、怕死，甚至连自己为了什么出生入死都不了解，但是有了这份经历才让他们懂得，才能思考，才能成为自己，而这份代价谁又能承受。
201盟军白天进攻那段，导演不想到先用炮兵炮火打击吗，拿士兵生命去火力侦查。。
202一切的开始就是因为一个小孩的中二。他明明做反抗军，居然在德军面前明目张胆的拍照，而且这些照片也没有什么意义。然后就跑到马路中间直接扔石头砸德军，还害死三个士兵。这说明德军真是军纪好到让当地人都觉得软弱可欺的程度了呢。
203比起一般战争片，比较好的部分就是废话少，整体紧凑。某些部分留下空白，这种空白让人喜欢，但还不够多，有些地方照原先战争片的惯例，描写填充过多。也可能是剪辑的问题吧。
204垃圾玩意，靠面瘫强行撑了2小时
205三个年轻人因为战争这台机器命运交织在了一起
206斯海尔德河战役缩影
战争摧毁了人性，又激发了人性。
207没想到荷兰能拍出如此还原二战的电影。从三方加入不同阵营的年轻人视角出发，展现出战争对人和国家的巨大摧残，反战以及反思人性的立意不言自明，相比于某些高呼口号的实则为“宣传品”的战争大作，从“人”本身出发的创作角度已经足够高明与真切。
208看到有的差评是“ 没啥意思，没什么大场面 ”
209荷兰人终于也拍了一部属于自己的二战片 精彩程度超乎意料 完全可以和好莱坞制作媲美 年轻演员的表现可圈可点 很希望能看到这部影片被提名 （唯一的败笔是马尔福少爷…
210市场花园你给我拍得这么无聊。还好，结局不错。
211到了战争后期，顽固份子仍然顽固，但已经不能阻止人性之花，在军中绽放了。
212年轻演员都不错。清冷的画面，水，芦苇荡，流尽的鲜血，惨白的面色，看得人心里凉透了。在战争面前，每个人都是一粒微尘，可能有瞬间的交汇，然后就各自飞散，不敢多付出一个眼神，一丝怜悯。
213人在战争中命如草芥，命运可以转瞬间从天堂到地狱，没有任何理由，开头以为得到自由的女主，和朋友高兴地拥抱在一起，走上街头。真正得到自由的那天，弟弟死了，朋友死了，这自由里是鲜血和无数人的牺牲，这自由来得沉重而悲痛。
214略平庸的作品，荷兰能做成这样多半还是靠网飞吧
215简直就是荷兰大制作！平安夜电视放送
216继《吾乃母亲》后又一大我心目中的最佳黑马，也是这两年来最大的惊喜之一。如果我要拍这个故事，很有可能和这部片高度相似。战争片就认真拍战争，多余的元素都没有意义，所有的笔墨都在构建这场战争的全景，不过度写个人，不过度煽情。从每一个演员身上都看到了很大的潜力。战争是什么，战争就是战争，枪林弹雨，死亡。
硬要说什么缺点的话，那么就是没有太大的优点。每一个地方都处理得恰到好处，每一个人物都贡献了适当的笔墨，一切都很好。只是如果是这样的话，我们就很难对这部片形成一种特别的印象，也许我更想看到更多实验性的东西。

217灰暗、阴沉、压抑、过度的音效。第一次看荷兰电影，讲述德国铁蹄下的反抗史。很多人对战争片、历史片耿耿于怀，说三道四，此类片自然不如虚构的故事片、爱情片设计精巧，情节跌宕起伏，但是确是对历史的一种缅怀，如果无人去拍，谁会在意那些注定会消失在时间里的历史，特别是不在世界话语权主导的国度。二战的电影，至少能让人记住，被奴隶的人们，曾经做过的反抗和牺牲，不至于最后毫无痕迹。
218缺少了些历史背景的了解，看起来有点寡淡
219战争中能被记住的是什么？
220有点散
221西欧电影人不同于好莱坞过度渲染意识形态的战争片演绎，客观冷静且克制的展现残酷战争对于各种人群角色的摧残，叙事节奏流畅且巧妙，服化道非常出彩。
222过于磨叽，毫无节奏
223他们都是被战争裹挟的年轻人
224主流价值的战争反思片，没有炮火连天的战争场面，也没有激扬奋进的冲锋号角，多线叙事手法没有造成碎片化的影像凌乱，而是“草蛇灰线”般把每个人的命运串连在一起，构成不分敌我不分国界的价值共同体，确实动人心魄。德国士兵的角色设置得尤为用心，表演不事修饰，淳朴自然。
225看得汗毛直立，战争，不要再来了。
226三人主导三向视角，这些分线故事各自都清晰丰满而流畅，人性的挖掘与战争中的困境与意外也很符合逻辑。特别要赞的是，这种基于缩小的点视野的战争背景剧情，其战争场面拍的也很棒，特别是对平民介入战争残酷的描写——送情报女子渐死中看着士兵和士兵不敢看又不得不看的眼神交织，神来之笔，难以忘却，不可磨灭。但是，女主与另一男主的相遇，还被其相救，就过于戏剧化了。不管怎样，这才是我们真正要看要的战争片！
227一部战争影片，假如没有一些超越战争的东西，那就差劲的影片，这部电影还不错。
228如果有历史原型，因为记录而有意义。否则，那画面拍的挺好看的。
229惨败收场的市场花园。
230残酷无情的战争只会带来无尽的黑暗，和平年代的我们真幸福。
231还是很可以的
232开局很大 最后很mini 女主长得太蠢 多线最后崩了不少
233战争群像，多线叙事，最后汇为一点。把握的还是不错的，同是网飞，同题材比起21年我眼中的阴影要强不少。荷兰法西斯小哥塑造的很好，大概是大多受蒙蔽而跟随纳粹百姓的缩影。
234平心一琢磨，天底下的主旋律战争题材片其实都一个样，尤其是整成这样的跨国大作后都会让人感觉意兴阑珊，不过咱们天朝的主旋律片中的布道可是那些跨国大作可望不可求的。
235又是关于市场花园计划的 感觉有些拖沓 看到一半 基本猜到结局了
236拍摄一般吧，荷兰人本来也没有国家的归属感，有点美化了，不过战争确实是残酷的
237开头三线叙事节奏略微缓慢，最后三人同框味道就来了。
238近几年来非常不错的二战片，居然是荷兰拍的。不同视角的几条线交织得很流畅，处处是小人物的抉择与命运相汇，后半部分战争场面也加分
239市场花园行动的失败，永远到不了的桥，这部电影让我买了一套二战纪实非虚构写作的名作，荷兰的左右为难和尴尬，能拍出这样的反思之作也属用心。
240劇本寫得很好，劇情扎實，細節認真，把主角和身邊的配角都描寫得人性化，在戲中前段，一位德軍傷兵說過：每個人的心裡都充滿邪惡，沒有所謂的善良，更加深了電影對人性的探討，增加了故事的深度。
241不能说好，也不能说差。及格吧。
242真没意思…是说士兵们打来打去真没意思，其实他们真的不想杀戮，也害怕杀戮，只是迫于无奈…发动战争对他们没有任何必要，更何况在战争对他们更是荼毒…几个小人物的几次相遇，展现不同立场对于战争的害怕，厌恶，身不由己…peace&love
243合格的战争电影本质上都应该是反战的，而不是拍成战争宣教片。
244很棒的二战片！没有绝对的主角，只有在战争中挣扎的一个个匉活的生命！
245一般
246不缺好的電影 只是缺宣傳
247欧洲战争电影不断的强调对于人的自由的呼唤以及强调战争对于个人的伤痛，致使其在“反战”上越走越远，逐渐演变成反对一切战争包括卫国反侵略战争和正义之战。这种思路在本片中有相当直观的展现，相当专业的道具和场景还原，镜头调度的运用塑造一种虚假的真实感，把为解放荷兰的加拿大军队的士兵性命描写的飘渺而幽怨，实在是“刚多气少”。偷地图如此简单、女性拯救男性、步枪冲锋洒血赚攻桥，题材加上内容，瞄准电影奖。
248撒的谎足够大，就会有人相信。每个人内心，都是邪恶
249没想到荷兰拍的战争片，，，还算是可以的啊。几个人物前后关系叙述得还是挺清晰，战争片不一定要求大场面多血腥，这样就挺好了。不用讲口号，什么正确错误，就把现实拍清晰就可以了。
2503.5星吧，演员，摄影都挺棒的。导演把人面对战争真实的一面拍了出来，不都是热血无脑突突突，有害怕，有紧张，有逃避，很抓人神经。但不得不吐槽下女主，一会儿智商在线，一会儿猪队友。
251分数：71
   可以说是慢条斯理的讲述不同身份年轻人的不同角度，叙述了什么是战争。但总的来说，还是中规中矩的。令人感慨的是，比较而言荷兰战争电影还是不错的，没想到。
252三方，三个人生，比《恋战冲绳》那种小品，认真一万倍的剧本故事。所以，不那么需要大咖。
253同一个国家，同一个民族，人们都有不同的选择，身不由己，立场不同，命运也不同。站队正确的不一定走到最后，站队错误的也不一定不能走到最后。影片结局太理想化。
254
7.5分
255市场花园战役反正盟军打的挺糟心的
256马尔福都演父辈了？？？
257每次看国外的谍战片，都觉得当年的地下党是多么艰难啊。
258荷兰的二战影片，色彩阴郁，了得。
259挺好看的，前期挺真实也不枯燥。
260看完依然被遗忘
261逃兵和挣扎
262故事还可以，表演差点意思，群像不行
263二战中荷兰解放前的战役，既有战争的残酷无情，也有人性的软弱和善良。三个。年轻人看似独立的故事，在最后巧妙地结合在一起了
264导演见功力，海陆空调度和几个主角的点线面关系处理的举重若轻。
265《被遗忘的战疫》是截取二战中的一个小片段，当然也是极为关键的片段。三个年轻人，他们的行动、坚守和付出为战争谱写了真实、残酷的笔墨。最是平凡动人心，那些没有名字，在战争中为了和平而付出、牺牲的人，是我们同样需要永生铭记的。
266多线叙事拍一个战争片其实挺有意思的，就是整体看下来就感觉比较平庸了。
267没想到荷兰能拍出如此细腻的二战片，三条线并行，在高潮时交织，荷兰籍德国士兵用人性和生命完成了自我救赎。
268好看的战争片，挺过去就好了。丨Netflix
269多人物视角360度全方位呈现的一场二战末期小战役 没有惊艳的点 但整体清晰且内容丰富。
270谁能记录殉葬品的心情呢。
2713.5 着眼于人物上，每个人都在当时的境况下不得不做出了选择，好些镜头与音效真的觉得在电脑屏幕上看是可惜了，战役不分大小，只要置身在其中，每个人都不容易啊
272没人天生就适合“成为”纳粹
273对这部的叙事逻辑比较感兴趣，其他的比较平平
274从德军，盟军，以及平民出发，三线交错，没有什么上帝视角，也没有什么政治正确，只有对人性的反思，欧洲战争电影，没有中国抗战电影的同仇敌忾，没有美国战争电影的直观惨烈，以及到哪里都能显现出来的主旋律。有的只有那平静的恐惧，冷峻。可以媲美诺兰《敦刻尔克》的电影。bgm也很能衬托氛围，衬托出无尽的哀伤。
275一场失败行动下惨胜的一幕
276平淡寡味
277市场花园行动虽然失败了，但斯海尔德河战役成功了。虽然战争场面拍得实在不像战役，但影片冷峻残酷的质感还不错
278导演讲故事的能力太弱了
279文戏还行，人物刻画还是可以的。武戏有点zz，连志愿军都知道攻坚之前要火力准备
280故事拍的蛮动人，就是那个德克，身为反抗军，肩负着给盟军提供关键情报的任务，就那么大大方方的在德军面前拍照？还用石头砸军车？真有点嫌命太长啊。。。
281挺真实
282虽然说了三方阵营的三组人物，考虑到了视角格局，但几组人物塑造的都很一般
283一直以来对于战争，人类从来不缺乏反思，但我们这里相当多人却从来没有反思。特别这两天 这里的民智又一次跌落到新低！很是失望！
284三个年轻人，绑在历史的车轮上…
285荷兰的电影已经拍的这么好啦。电影没有多少战争大场面，聚焦战争中的个体，无论你是哪个阵营，无论你是什么信仰，战争对人都是不折不扣的折磨。很好的反战影片。
286拍的挺不错的二战片
287平铺直叙，单纯按时间线推动剧情，没什么起伏。
2883.5+。有不合理的地方。三线叙事，交汇的两个瞬间都很有力量。Maurinus和will在正面交锋，都有机会杀死对方也都最终没有下手，对于曾经开枪打死没有反抗能力的人的两人也算一次救赎吧。 Teun是个勇敢的女孩儿，有那个年代的秀外慧中的感觉，Maurinus为她付出生命。 战争永远残酷，平民和士兵失去生命失去肢体失去心灵的宁静失去人性。但影片中在几位主角的身上，在他们的改变中，都留下了人性希望的微光。
289睡着了
290失败失误错误都会被遗忘，只有胜利才挂在嘴边。士兵们人性太多，战场上就有犹豫迟疑不统一。都不想打，为什么还打了？是指挥官逼着我开枪冲上去了。。。
291可看。7分。
292从士兵和平民个人的视角展开剧情，几乎没有涉及到国家和民族的概念。最后交战双方的两名士兵都经历了反转并完成自我救赎。好的战争片是反战的，这一部做到了。
293战地医院门口的轮椅上，中尉在枪声中潦草中结束了这前半生，可能对于他来说前半生的煎熬苦到头了，并没有什么柳暗花明，明明已经倒下的纳粹比小强更有生命力，也许中尉也没有想明白为什么，他在路灯下吐出最后一口烟最后一口浊气寒气，清白见了上帝。被战争洪流裹挟的每个人都有可能死在半路上，他们的船会碰到暗礁，会翻，会被风刮散架，精神毁灭的人自己跳船，肉体毁灭的人不值一提，然后落地的幸存者们在另一种痛苦中和世界冲突并存，存在于有也存在于无。
294三个年轻人，三个故事，最后，因为战争，交织在一起。导演是很有企图心的，几乎在所有方面，都精工细制，美中不足，故事本身有些牵强，人物也有些脸谱化，但还是挺喜欢。
295看着看着，这部片子慢慢的产生一种熟悉的感觉，特别是当他们进入被水淹没的岛上房屋之时。怪事。我在梦里到过这个地方……
296莫名其妙的人性，奇葩反思，除了片尾的战争场面，我只看到了矫情，没有感动。
297不错的一部二战片子，虽然不是大场面战争，但是把战争质感展现的很好。浅滩，湿地，大坝，芦苇丛，湿漉泥泞的战争场面刻画的不错。
影片中展现盟军市场花园行动密密麻麻的飞机的一幕，够震撼。
几位青年主角们的表演可以。
了解了一些二战历史和地理知识，斯海尔德河，安特卫普港。

298虽然战役很小，虽然送的照片和地图这些情报很多余，依然是部不错的片子，表现出战争的双方都是输家，脏旧的军装和斑驳的头盔跟以往的国外战争片一样注意细节的真实（国产最大的诟病之一就是永远崭新的军装），配乐加分，女主的漂亮和演技加分！
299很不错的战争片
300呃也太 dull 了
301每个被卷入战争的人都有一段难以磨灭的记忆，每个人都不是英雄，但又胜似英雄。
302如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这个谎言。
303主角几个都还是孩子，个个充满稚气鲁莽，结果害死了自己和别人。但是面对战争中的生死大事终于还是作出自己的选择。他们不是大杀四方的“战狼”，却仍然是不该被遗忘的英雄。“神啊！请怜悯他们吧！”
304就那么回事吧，把惨败的“市场花园”行动拍得能反战反思也是功力。
305年前看的什么穿越时空拥抱你，同样是多主角叙事交叉，看看人家咋拍的？
306太沉重了 战争太残酷 扭曲了人性 让人绝望
307不影响大局的被遗忘的战役同样是生命和鲜血铺就的，但这部片子并没有拍好，硬伤不少
308战争片的典范
309最后那一幕，深有感触，谁又是魔鬼呢？
310真实而残忍
311还是挺震撼，很久没这么安静的看完了
312时代的一粒尘埃，落在个人身上就是一座山
313明明不是纪录片，却描绘了很真实的战争。没有什么英雄，每个造成历史格局变动的人只不过在尽力的活着。
314以小见大的杰作，三个年轻人的命运交织是偶然也是必然，三条线叙述这场重要的战役，主题是微不足道的小人物和反战。前半部分有点杂乱，也可能是没跟上剪辑脑子不够用，主要是荷兰裔德国兵这个小伙子故事线有些长没完全 get 到。英国指挥官儿子，浓眉大眼，乍一看很像牛津的小伙子。医生女儿和她的弟弟及朋友们的故事让人不忍多看，他们的遭遇倒促使女主 inspired，然后推动了战役的顺利展开。网飞投资此类电影讲真很赢得口碑，artist、艺术片、战争巨作，奔着拿奖也好，主旋律也好，这才是主流大厂该有的身段，希望爱优腾好自为之。战争片的最高境界还是反战，珍惜和爱护每一个活生生的生命。芦苇荡里的英德对决，荷兰小伙子的惊恐、不安、沮丧、失落很是真实，庆兴他们两个人都放下了枪。
315市场花园行动，小小的荷兰在盟军的帮助下抗击德军的故事，影片后半段的战争场面非常震撼，完全有好莱坞的水平。
最近美帝和湾湾骚操作不断，感觉是在测试大陆武统的决心，哎……还是和平年代好啊。
316略松散
317【C+】不是传统的战争片，更侧重于战争中小人物的描绘。但是也能明显地看出导演功力有限，对于三条线发展交汇的把控不是很到位，导致节奏起伏上有着不小的问题。
318抖音版
3193.5，没有任何一场战争是完全正义的，也没有任何一场战争将人性彻底泯灭
320起初觉得前面几条线的铺垫稍显乏力，随着故事的推进，几条线的主人公相遇真是绝了！谁能想到，饱受战争摧残的普通人为了自由和解放做了看似微不足道的事情却是扭转整个战争的关键点呢！当做恶被称赞时，你能坚守做对的事的原则吗？战争中胜利的一方就是正义的吗？也看了不少二战大制作的影片，荷兰这部一点也不逊色，而且“好”的战争片应该是客观的，尊重史实；是对战争反思的，对人性的探讨，对战争残酷的揭示，而非丑化对手，埋下仇恨。愿世界和平🙏
321不喜欢纯剧情战争片，还尼玛2个多小时简直折磨
322很有质感！故事人物丰满节奏快。今年看过的最佳二战片
323非常写实，总共有三条线索，一条是女主弟弟、女主的“隐秘战线”；一条是荷兰男孩的“救赎路线”，第三条是盟军小队的“挣扎”。最后一幕，盟军小队的最后一人，看着身穿德军军服的荷兰男孩因救女主而死去。是一幕非常戏剧性且超越战争的画面，很悲情，也很无奈。战争的残酷被展现的淋漓尽致。
324很好看很喜欢很有趣很精彩
325英军主人公都挺娘炮的，该弄死德国鬼子的时候犹犹豫豫，屋里那段儿一个用枪指着对方一个过去刺刀抹脖子，然后进去就开枪，不要因为长官就磨磨唧唧，最终结果未必比电影里差可能长官还有活的机会。
326拍得不好
327战场还原力度稍欠，其他都很优秀
328值得4星，节奏，画面，演技俱佳，只是最后的结局略显俗套，主角光环，悲剧的牺牲…
329场面拍的可以，但是故事线太散了，完全没重点，还有最后那场战争戏，感觉只是到了该结束所以需要出现一下…
330故事很满…关于战争总是有那么多故事… 
331意外的不错，摒弃战争神剧的上帝视角。战争是实在的，容不得胆小鬼，也不是呈英雄的时刻，普通肉身沧海一粟的生命，活下来才是一切。
332命运的交错，更深刻地表现…
333总是会被战场上敌对双方两个年轻人的对视打动，满眼的惊恐，慌乱和虚张声势，有时还有麻木，但大多时候没有仇恨。经历过战争的人，他们彼此都懂得那种眼神，只一瞬间的交换，便胜过政客的一切谎言。
334全程不在状态。三星中有一星纯为女主的表演；剩下的给制片，胶片很好，场面还是花了些钱的。
335飞翔的荷兰人号
336对比中国二战片漫长无期啊
337荷兰拍这种大场面 还是很不错的。建议国内学习一下
338人性在战争中的光辉和弱点。
339拍的用心了。但也没多好看
3407.2
341三个青年的视角展现战争全景，还不错
342惨烈
343个人很喜欢，战争中的每个个体都被无形中的洪流所裹挟…不是呆滞的服从，就是痛苦的挣扎
344想要同时刻画三个不同国籍、不同阵营的年轻人在战争中的抉择与挣扎，结果却都是浅尝辄止、流于表面:除了家世显赫的英军士兵提现了在残酷的战斗中逐渐成长以外，良知未泯的德军士兵就显得如匆匆过客，一切行为都带有太多的偶然性，更不用说那个亲手把弟弟送给德军的荷兰小妞，如同花瓶一般，对于推动剧情毫无作用没。ps:荷兰地下抵抗组织用鲜血和生命送出的地图呢？对盟军最终获胜起到哪怕一毛钱作用了吗？总体评价:评分虚高，差评！
345三线并进，有点《敦刻尔克》的意思，文戏比武戏好看。杀了坑爹弟弟救了姐姐的德国兵最后含泪而亡，完成自我救赎的圆圈很圆满。相比之下飞行员线与其他两条线直到最后结尾才有刻意的交织，感觉可有可无。水坝攻防战拍的也挺小家子气，无论是加军还是德军，规模都太小了。
346战争啊 人类不要再重蹈覆辙啦 so cruel
347诺曼底登陆后盟军忙于市场花园行动攻势放缓，德军重新占据斯海尔德河口的瓦尔赫伦岛。荷兰籍德军士兵马里纳斯在纳尔瓦前线负伤，野战医院病友帮其调往瓦岛做文职。维瑟医生女儿特恩在市政厅工作默默等待解放，但儿子德克主动参与抵抗运动遭通缉。英国滑翔机飞行员威廉参与市场花园行动，却被防空火炮击伤坠机，一队五人小心躲藏德军搜索，遭遇背叛、敌袭、牺牲，独自划船汇合对岸盟军。德军军官伯格霍夫上门劝说医生交出德克，承诺自首能获轻判，却在拷问出情报后安排处决。马里纳斯通风报信被发现，长官安排其处刑抵抗组织成员后驻守大坝防线。特恩通过好友雅娜联系上抵抗组织，竭力送出斯诺水道潮汐图和弟弟所摄军事设施照片，雅娜牺牲特恩被俘。盟军进攻大坝伤亡惨重无奈后撤，获得地图利用涨潮渡河侧翼攻陷大坝。马里纳斯阻止军官处决特恩中弹牺牲。
348七分
349愿世界和平
350从小众国家的默默无闻的小人物说起，一直上升到人性的高度，推崇更多的是反战的思考。
351以为文戏大头，最后十几分钟还是有比较过得去的战斗场面，没有刻意黑刻意吹，还是比较公正的
352画面舒服，学院派。这部电影难得的是没有常规的符合观众预期的向好的反转，更显战争的残酷和人性的多面。女主好好看。
353应该是近两年最优秀的反战电影了（2021.10.29 星期五 沐陂）
354全程喘不过气来，本来恹恹欲睡的我看了这片睡意全无，这是宿命论的虚无主义者看了会抑郁的片子
355战争场面不多，人性的复杂描写得又太简单。
356比惨烈场面更可怕的，是“根据真实事件改编”，仅仅80年前，如今无边界的欧盟战火爆裂到生死瞬间。现代视角的反观与思考后，人类到底能涨多少教训，只能靠后世在历史课上再总结了。
357感觉评分有点虚高
358小国拍的小人物的多视角影片，值得一观。
359怎么敢遗忘？
360风华正茂的年轻人被几个老头的意愿裹挟强行送上战场 青春消逝 最后那一行眼泪 对战争的控诉对人性的悲悯 到达顶点
361表现温和平凡，不见那种虚无外挂英雄角色，镜头渲染以小扩大，优良制作真实朴素。
362没看出个哪里好
363摄影真好！故事也写的好，就是前面有点懵，没看明白3条线的立意。
364片如其名，一场湮没在二战各大著名战役中毫不起眼的战役，在经典的战争片里面算是比较小众和袖珍的类型，但荷兰人拍得倒是中规中矩有板有眼，在某些方面并不输于战争大片。导演有点模仿敦刻尔克的味道，按三条支线来拼凑整个故事脉络。英军伞兵战士，荷兰籍德军士兵，德占区下的姐弟俩这三个视角展现青春在残酷的战争里面只能成为牺牲品，战争洪流不可抵挡地可以肆意冲垮个人的缈小世界。片中人物的台词虽然不多，青年演员的表情神态却做到了此时无声胜有声的感觉，的确在那样一个场景下，说什么都是多余，努力活着就是唯一的追求。荷兰姐弟俩的父亲特别出彩，为了苟活和拯救家人，放弃了所有人类的尊严，儿子被判死刑后的黯然低头让人心酸。片中服化道很不错，德苏英军的军服装备还原非常到位，T-34、88炮、MG42、98K……看着都那么带劲。
365嗯，看完这一部，我才意识到，西方战争片，好像总是在表现年青人真可怜，真不该死，他们都是活炮灰，真不应该再有战争了；我们的战争片，似乎总在表现：战斗英雄们真英勇，他们都死得其所没有白白牺牲，我们真应该珍惜我们现在来之不易的幸福生活，如果再有战争，我们一定要向他们学习抛头颅撒热血！
366很小资的西式反战片 应该有很多人很喜欢 但真的抱歉 这类片子我总是觉得太过阳春白雪我实在代入不了 同一场战争 你们对互相争斗的人类感到厌倦枪口不想朝敌又不舍得朝己 南京城下被缴械的教导总队身无寸甲渴求一个成仁的机会
367三个主角的故事线相互交叉，由于彼此的故事背景发生的现实太过相似，不过故事线切换时反而略显生硬了，中期之后开始渐渐舒适起来，战争场面拍得还是非常真实的，近几年比较好看的二战片只可惜，背景音乐太平了几乎没有出产的地方。无论是轴心国还是同盟国，年轻的生命一直在白给。
368鼓吹收复台湾的，请你们自己上战场行不行。。。。。呸
荷兰人拍的？？加一星。
369“如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这个谎言”。
复习一下啊，二战转折点是哪（几场）战役？
3701 战时姐弟情真的太感人了
2 最后说不会死的士兵真的活到了片尾
3 男主一共没几句台词  但是最后的那串眼泪足够深深击中观众的心
4 三条线汇入地恰到好处
还有  这个电影居然是荷兰拍的  更加泪目了
371音乐好美
372荷兰主旋律片 发觉欧洲主旋律片总是有反战氛围
373很不错的二战片，没有华丽的视觉特效，但对战争中人性的表达相当到位。
374战争中的秩序是一个值得研究和深入思考的问题
375每一个身处战争中的个体都被裹挟着，不同的视角，不同的选择，不同的结局。
376“17岁还是个孩子吗”
377杀戮与放生的情节都很震撼，救与不救都是经典的冲突。
378这部也没有高潮片段，然而评分却比同类国产战争片高多了
379是部好电影，从反抗者，盟军，德军士兵，女主角几个人不同的角度彼此之间交织的命运勾画出了战争的场景，这种电影对人性与战争的思考更加深刻，远比国内抗日片把小日本单纯化好的多，我想起了紫日这部电影，也是不可多得值得一看。
380是部好电影，从反抗者，盟军，德军士兵，女主角几个人不同的角度彼此之间交织的命运勾画出了战争的场景，这种电影对人性与战争的思考更加深刻，远比国内抗日片把小日本单纯化好的多，我想起了紫日这部电影，也是不可多得值得一看。
381还原战争，思考人性，荷兰的这部二战片做到了。
“时代的一粒尘埃，落在个人身上就是一座山”。战争结束之前的牺牲最悲催。
382靠小人物的命运投射战争的无情与残酷，影片中给了很多留白，给予了许多思考的空间。
话说男主靠的是眼神演戏啊～
#啊幸好是荷兰还有的拍，丹麦么只能拍投降了🤦‍♀️
383三星半，从几位年轻人的视角出发描写这场战役。稍有点拖沓，最后结尾收到太快了。
384不好意思
385每个人的最终救赎
386不好看，零碎 场面小
387愿和平
388市场花园行动中三个不同面的荷兰人所闪耀的人性光芒。
389结尾小段几乎没有台词 各路剧情线也能体现的相当流畅 荷兰人也这么细腻 电影质感无敌 不看国产战争片继续+1
390優秀的戰爭電影，反思人性，反思戰爭對人性的踐踏和摧殘。本片的戰鬥背景是瓦爾赫倫島戰役，滑翔機空降失敗的戰鬥，大抵是市場花園行動。
391苏珊·雷德尔 Susan Radder怯生生的，不错。
392国家意识形态与个人英雄主义极致淡化了，战争泯灭了一切，开头三地三条线最终有了一丝联系，这个联系就是缺失，彼此追问的这件“破事”的意义最终也没有答案，年轻的生命都留在那场被遗忘的战役中了，包括生命消亡的，某种意义上，也包括残存活着回来的。
393节奏有些慢 看的瞌睡 吧战争双方的人性展现的还可以吧
394三个视角，还有荷兰地下党给盟军输情报的情节，很少见的题材，战时人性的光辉和反战表达很可
395也就欧洲小国家还在一直拍这些不痛不痒的战争片了，食之无味弃之可惜。
396从不同的人物不同立场来讲战争，以小见大，大场面一般，人物刻画还行
397叫嚣战争的人都是没上过战场的人，以及想把除了自己以外的人送去战场的人。
398有些人太难伺候了，人家多线叙事你说虚实太散主线不明，人家拍一部战争片你要看《三大战役》，说场面失真的都是二战退伍老兵吧，说这是一场胜利的人是在用屁眼看电影吧！我只看到一部诚意满满的战争片，没有英雄主义，没有民族情绪，没有胜利与失败，有的只是人的挣扎。我真的怀疑这个世界上是不是只有我们拍战争片总把爱国主义与民族情绪及政治放在第一位。
399好的战争片永远都是反战的！
0最后结果不给出来对灾难片来说没有意义。过程也并不惊悚和科幻。
1三个人在密闭空间的戏其实太难写，女儿的角色写得太过遭人白眼
2见死不救，食物分配，污物处理，过滤饮水，家庭游戏，矛盾广播，病重至亲，死神短信，“傻孩子，这不是电影。”……关于第二次朝鲜战争的低成本末日温馨家庭片，完成度挺高
3抄袭 库斯图里卡 地下
4看不下去！
5非常低成本了，朝鲜核袭击噱头也很足，完成度可以，但是了无新意。抖音四万人点赞的解说，豆瓣竟然只有三个评论。
6如果在第一个14天结束，会放大对朝鲜核武器的恐惧，影片主题就是反核，但第二个14天把反核转移到求生，且给了一个完全不交代结局的结尾，让影片变得相当无聊。从千篇一律的求生题材电影来看，韩国电影工业化很是成功
7看开头感觉是《寄生虫》的那个别墅外景，全地下室的生存法则很考验戏剧冲突和表演能力，倒计时的方法是把结构和节奏做扎实了。
8逻辑
9毫无亮点
10女儿是个憨憨…
11女儿这个角色也太不讨喜了
12我努力思索，看完全片找不到任何一个看点。。。。
13一家三个疯子。
14三个人。一个密室。就完成了电影拍摄。女儿过于矫情。在灾难面前还要做个键盘侠攻击父亲。也是醉了。
15设定烂剧情烂，烂。
16第六届南瓜奇幻最后一场，看得我昏昏欲睡，按韩国的产业体系，一年能出365部这样的片子。
17妻子和女儿让我看不下去了 ！！！
18就这？什么鬼？？？？！！！！
19剧本是硬伤，好多事情都不符合逻辑，女儿的突然转变和前期落差太大有反常理，面对核灾难还有这么矫情的没谁了，预算很低，表现力有限
20女儿这个母狗让我恶心
21韩国真是爱拍这类故事，看多了肯定无味。
22女儿真的是个大聪明，重新生一个吧
23我只想说这电影拍的太节省成本了啊，就那么差不多一个场景
24标记
25烂尾，女儿太降智了
26如果你相信你的人物，就不要出於任何目的給他們降智
27女儿很低智了
28乏味到可怕
29挺好的
30为了等反转，浪费我生命中宝贵的90分钟
31女儿和她娘亲一脉相承的弱智➕无理取闹
32这个字幕也彻底解决了，转战下一个
33无意义的煽情和成长，永远的痛苦根源——朝鲜
34耽误我一小时左右 看了个寂寞
35这种女主只会全程鸡叫的电影拍出来有什么意义吗？并不是所有的青春期少女都这么脑瘫好不好
36不懂这部片子想讲什么，可是越不懂就越想往下看，看看后面有没有什么反转。看到最后：一串黑人问号
37好几次被他们吵架的声音吓到🚬
38又是一部看笑了的电影，不知所云，没有重点。在生命面前，女性依然在片中扮演着无理取闹的角色。
39还以为最后会有啥反转呢结果啥也没有，看得心里不上不下的
40好……好便宜的电影
41剧情全靠女儿推动，夫妇真是大好人，这种女儿还养这么大
42这种傻x电影看完我都成傻x了。
43……但凡我先看到你们的评论，我都不会浪费这么久的时间了，真的是很久没看过这么无语垃圾的电影了…………啥求生技能都没有，全程看女儿秀她的低智商…劝退劝退。
02021年6月11日上海电影节，观看于大光明电影院。作画简直牛逼到爆炸，战斗场面太精彩了，文戏也过得去。第一次在大银幕看高达，开场和闭幕时所有人都在鼓掌。此片是给灵魂被重力束缚住的人们最好的慰藉。
1可以说很失望了，在小说已经晦涩的基底上也没做什么优化，对路人观众可以想见的不友好，三主角之间基本就不是正常人说话，互动关系中跳跃感很强，似乎全片的预设观众群就是必须先读过小说的，MS方面，光顾着大魄力临场感的营造了，结果两场战斗全是夜战都打的黑乎乎，每每让人诧异谁在打谁或者谁在被谁打，好几个梅萨几乎静止的镜头更是莫名。高潮部分三高撕鹅，结果浮游导弹的NT武器特性又完全没展现出来，这跟导弹仓齐射有啥区别，虽然作为第一部是在铺垫，但单作为一部电影一方面看完了之后就这？的感觉很强烈，另一方面就是有种日升拿着这个IP影像化生怕逼格装不够的既视感，高达要好看，不是一定要冲着大片来的
2人类多拍点闪哈这样的动画，世界会和平很多。
3琪琪跑向凯奈斯时对哈萨维的心理刻画实在是绝
4人类视角的地球重力环境下的MS大气层空战和市街战给我看傻了，高达四十年多年来最写实最震撼的战斗没有之一，将MS作为破坏兵器的本质展现到了极致
5我没看过小说。我朋友说改编省略太多，使得情节非常跳脱，对路人不友好。五星给制作水平。战斗场面非常棒，尤其是以正常人类视角仰视MS战斗那里，MS的压迫感十足。

因编剧扣两星。一是哈萨维表现得像个没见过女人的处男；二是琪琪，以及所有与她有关的展开，比如三角关系等。

我是真没搞懂琪琪的具体用处是啥。制作上，琪琪的作画精致到让人出戏(因为其他角色没有这么精致)；剧情上琪琪总在需要渲染感情时破坏整体观感和节奏，观影时不知道该用什么表情去面对有琪琪在的严肃场面，非常搞心态。

尤其是哈萨维大气层突破那里，一个打算“背叛世界的男人”，快死的时候想起来的是琪琪的肉体(足)，我真是无语了。哈萨维都快三十岁了，见过女人也见过死人，不至于吧？富野写这个小说的时候是不是就是那种垂涎少女肉体的中年大叔的心境？
6泽野弘之是这部唯一的缺点
7昨天想到 欲成伟业的英雄般的意志能否征服尘世的欲望 又或被在尘世的欲望前的一丝迷恋和犹豫反被击败。今天第一时间看完，觉得Hathaway就是我心中理想的革命青年像---有投身伟大事业的觉悟与英雄气质 同时被凡人的世俗欲望所困惑和束缚 而很多有改变社会气质的年轻人最终一生碌碌无为 并不是他们没有高达 而是随着时间 他们最终在时代的洪流里迷失了自己 消耗了青春 选择沉默罢了。另外，作为一枚假胶佬 看到帅气的两台高达在天际飞翔时心中由衷地想去学如何设计一台属于自己的高达。the pilots who can manipulate the Gundam are always the individual with contumacious spirits. 
8不得不说我惊了，刚看完还不能平静，很久没有这种让我看的时候能非常代入进去的院线作品了，分镜运动感十足，作画也非常非常细致，音乐虽然没有什么影响深刻的主旋律但也都恰到好处节奏感很强。可惜在国内的观众大部分还是只能电脑上观看，太可惜了。坐等第二部！
9我要买柯西高达！
我买架奥德修斯给你？
我要买柯西高达！
加只飞行装甲？
我要买柯西高达！


10可以。没能在大银幕上看到属实遗憾。
11超量状况外的乖张台词与举止宣告着新人类的复归：纯粹又复杂的边缘人。迷茫多情的哈萨维在父荫之下试图重复往日、在虚假和平年代既是确凿的恐怖分子又自居救星。纵然将柯西染成纯色，也终究成不了白天鹅。
12虽然只是第一部吧，但基本的矛盾，以及主角方的主张还是相对前几部来说较为清晰明了的展现。（不过想知道地球联邦的腐败表现可能还得看后两部）空姐女主画的hso，福利多多。惊喜的发现分镜是渡边和导演一块绘制的，可谓是两大灵魂人物强强联合，因而动画的演出展现还是有足够的保证的。机战场景由于cg的加入更为流畅精彩，虽然不多但也很令人期待后续了。但也有所缺点：一个是部分场景动作一卡一卡的，不知道是不是摄影问题，动作也比较扭曲。第二个是借用3d的过于多，而绘制的地方显得少，画面有的地方还是简陋甚至崩坏。相比于高达origin3d2d同样流畅优秀，画面精彩来说还是有相当大的差距。总体来说开端不错，期待若经费人员充足后，可以成为又一部的高达origin
13富野味的正统继承者，填补了白富野鲜少描写的情感细节部分，在高信息量的同时也很好的表现出了人物心理的正常曲线。作画整体比较精致，女主琪琪美如画，泽野的音乐也很应景。中段的城市逃生非常震撼。相比起来结尾的高达战反而有一点点简单了。
142021年了女性角色还这么个设定，看得犯恶心
15良性的成人方向 能影响哈萨维的NT类型一直都没变 夜袭大战可谓是杜比视界和杜比全景声搭档的最佳呈现方式
16闪光的不孝子jpg
17看到渡边信一郎也参与了分镜！？加上村濑修功、松尾衡、恩田尚之……感觉有种0083三十周年大齐集的感觉，盲猜偏高桥真实系。（果然，什么南瓜头、金发飘飘、空中植物园在我看来都是彩蛋，开场劫机就差安插几个漫不经心的赏金猎人了……另，手绘时代小心翼翼用cg的感觉，太需要这种态度了）
18更良知的毛的悲剧，和在监狱里上吊的迈因霍夫似的。女主角让人厌女症发作。讨厌0083之后的机设。
196.13场次，三次全场掌声，除了第三次是影片结束以外，第一次在回想起葵司叛逃时伴随着全场的哄笑响起，不知这笑声中有多少刺痛与唏嘘；第二次在柯西落入大气层后阿姆罗在脑中闪回时伴随着全场的欢呼响起，这欢呼中又藏了多少怀恋与敬意。原来是三部曲的第一部，剧情只讲到柯西落地，实在是难捺知道英雄的去路却无法继续观看的难受与寂寞。但换个角度说，这部不管是情节还是对话的处理(虽然重要的对话基本上都是还原原作的)都太有uc主角们的味儿了，对于新作来说，观影体验实在是太爽，爽翻天。
20把《闪光的败家子》剧场版看完了，看了两次才看完。
后面哈萨维身份曝光之后感觉比之前要好，简单说就是文戏有点无聊。不过看完之后还是期待后面两部的。
21开篇欺诈 节奏慢 剧情水 除了妹子外毫无看点啊……浪费了优秀制作 明明可以靠这样的制作走向更大众视野啊
22我看爆   谁放的海报哈哈哈哈
23UC0105 哈萨维的故事没想到如此有趣，无论是与琪琪的暧昧、和凯奈斯的纠葛，还是到抢夺 RX-105 Ξ 高达，故事、打斗都很精彩。即使是知道了哈萨维的悲剧结局，仍然期待后续的剧场版 @Netflix
24路人不黑不粉，琪琪真是直男杀手，作为共享名媛，能带给肥宅NTR快感真是太鉴了。
25三星半。单讲配得上大荧幕的制作力，近几年恐怕只有EVA终可以超乎其上，剩下无非是看村濑节（or…独角兽节？）和富野节相互折磨，要是观众能忘了日升、高达、小说版……那就更好了
26什么玩意……
27作为旧时代的观众，有德仔注定丧气的故事以及更丧气的叙事方式、过于精细的背景作画和UC100世代复杂的机体设定都让人不太适应。
28看个热闹。
29现代化语境下，对“游勇”的定义和刻画是个挑战，不小心就会塑造成恐怖分子形象。反正我是没看出哈萨维的正义性（手动狗头）。
30这作画这bgm这演出效果，不能在影院看真的太遗憾了，国内院线啥时候引进啊……
31陪十年没见的同学随便看看，感受一下上海高达电影节的气氛。
32一本满足！！
33有些失望，作为UC系列的全新篇章，始终没有给我带来浩瀚宇宙、太空歌剧、战争史诗的味道，前半段言情戏太多了，有些割裂。说好的新机体呢？
34我没看懂，但我大受震撼
35证明日升只要愿意还是能做的，也保留了富野原作开篇就道尽人物命运的叙事特征，但没读过原作的观众怕是很难看穿这由视与听两重感官刺激构成的轻薄帷幕。如果让我选择，我宁愿从头到尾听着「その名はマフティー・ナビーユ・エリン」苦闷下去。
36分镜太精致
37哈萨维你可以说他是小军阀、悍匪、恐怖分子、革命家，但我个人觉得他的所为，其实是个……侠客。实在忍不住搞了资源，观后：制作组也是对得起富野的那么些作家性，让一个高达电影的文戏部分远胜于打戏也是奇景，哈萨维形象比前面的多多少少缺些人味儿的NT们丰满得多；琪琪的各种镜头角度刁钻得要了老命：骚爆了好吗！！泽野的mobius歌词情绪也贴合剧情，不是那种扔哪儿都行的口水歌。天朝院线正式上映我一定补票
38高达作画的天花板，真希望以现在的制作水准去重制一下0079
39不孝子总算动画化了，一上来就直接三部剧场版走起~~~这次的第一部开了个不错的头，UC粉估计会爽得飞起吧。无论是画面效果，战斗设计还是人物设定，都浓浓的UC味，喜欢老派高达的绝对无缝接入。但这也导致了路人观众的观看困难吧，如果连1988年《夏亚的逆袭》都没看过的话，那估计说一头雾水还是轻的了。哈萨维和凯耐特的造型都没什么问题，琪琪有点太成熟了吧？会不会是考虑类似G世纪里那种豆蔻少女的形象还能绿茶婊被两个成年人追有些嫩草喂老牛，价值观不对？
40相比夏亚/新吉翁，哈萨维/马夫蒂总感觉还是格局小了。就像被大人们搅乱了认知的孩子，想要效仿着实现自己的理想。马夫蒂的反抗似乎也不彻底。就制作而言，意料之外文戏比打斗有意思，细节实力强大。高达系列总是反复探讨革命者、独裁者、恐怖主义，理想主义者与现实主义者，政府、阵营、殖民、战争与种族关系。地球的美与地球联邦高阁的腐败没有太明显的体现，是个遗憾。一连串的崩溃或许只出于一个小小的念头，只为看一眼高层嘴脸而搭上豪华航班，遭遇冒牌货打劫，哈萨维就这样引出了后续骚动。琪琪是NewType吗？第一部还看不出什么作用，只是险些影响了哈萨维开高达的速度（。
41日升的制作依然天花板。剧作也稳得出乎意料，不愧是富野的箱底货。捉虫最多就是打斗全是黑夜戏，空投俘虏也已经不是降智的level了。最后例行感谢网飞粑粑。
42世界稀奇古怪，雷恩可可爱爱。
43为什么让我喜欢上的都是像哈萨维这样的悲剧性人物，2333，
悲壮史诗前那前途似锦的黎明
44好家伙质量这么高我真没想到
45Too good
46是因为我之前没看过剧集才觉得台词和剧情都十分乱来么……视觉看起来有点经费不足的样子，高达存在感太低，内容上也是男性向里没什么水准的，不禁让我怀疑高达系列也和之前的四驱小子一样，是为了卖玩具拍的动画……
479/10 制作顶级，近年来最好的高达。
48没接触过的，看的真晕啊
49「我变弱了，是因为ギギ吗？」
50到底是佩内洛佩更好看 还是quess更好看 还是レーンくん的屁股更好看让我想想
51作画牛逼疯了！！！
52可以打四星，作为三部曲第一部还是OK的，某人一句台词直接把我听哭……本来觉得NT真tm收得离谱，现在觉得收了独角兽线没啥不好……
53新时代的全景cockpit视角打旧时代作风干脆的狗斗就是帅啊！
54第一部根本不夠看，期待第二部。動畫製作確實精美，場景設計的爆破效果光影元素發揮得也不錯。這些都很吸引眼球。哈薩維要繼承阿姆羅的信念和夏亞的理想，作為林有德的長子，抒寫這最後一塊拼圖。
55义军领袖，贵族公子，皇室情妇，铁包肉的极致诠释，拉开史诗大幕
56基友强烈安利，算了我还是不试图理解了
57场景、视觉、镜头、运镜都是顶级水准了，如果能在大荧幕上看，应该算是一场视觉盛宴
5893年剧情已经忘光了，单就本部剧情来说，那就是江南皮革厂倒闭了！老板丢下同伴带着小姨子跑路了！
59这！万万没想到！村濑修功立功了！
60紧凑的剧情真是近年来少见 稳健的哈萨维还是很不错的
61果然有渡边信一郎。
62结尾的那场双高单挑简直太精彩了！！！！
站在铺垫叙述的角度，相对而言，还是沉闷的一些！
本片有不少作画细节都极其的精彩，算得上的21世纪动画典范！
63三星半，
另外，实在对琪琪那种女人下头
64UC系真是一项庞大的工程
65对没看过小说的观众很不友好
66作画高质量，能截取作为壁纸是分分钟的事(后半部分好像疲软了)，但机械方面比如机动车的作画塑料感严重，想必这也是新时代动画的趋势吧。虽说抬头是机动战士，但高达着色不多，倒是人物塑造方面是重点，不过这正好契合了我的看点，毕竟高达是物化也是经济来源吧。。琪琪绿茶婊的人设绝了
67纪念看过的第一本“轻小说”，4.5星情怀作，最后收尾还是仓促了一点，前面文戏很忠实原著的长，琪琪和凯尼斯的表现力不错，相当有张力，反倒是不孝子这边感觉都像哈萨维的工具人，下了24g的高清在家里大电视看可真爽啊。期待下部。
68哎哟，没想到我也有看高达看到心跳加速的一天，柯西出舱那里，骡子一句哈萨维我听酥了
69目前看过制作最精良的钢蛋
703.5 文戏更加圆润，武戏炫目异常，可惜就是战斗时长太短了。
71劫机戏引人 逃难戏部分最动人 虽然谜底揭开的早了些 不过也挺好的收尾
72前半部分过于无聊。哈萨维最重要的身份是一个政治人物，前半部分调情的篇幅太多了。琦琦的出现如果能够穿插在不同段落，观感可能会更好。
后半部开始政治斗争/军事打击，整个剧情紧张了起来，变得好看了。
73渡边信一郎存在感强烈
74路人就别看了，台词稀烂，除了作画好很难再挑出啥优点来了，很彻底的粉丝电影。整个故事结构、情节、画面都是逆袭的夏亚的劣质复制品，这个钱是不是太好赚了点，人家能把故事讲清楚能把战斗画面处理清楚的优点怎么就学不到
75披着科幻外衣的色片，全程就看女的
76高达的整个UC纪年就是一个不断重复的简化版‘安保斗争’
77看有德家的不孝子，让我再一次深陷发色遗传问题中。另外就是黑皮的大佐也太好看了吧！！公映一定要补电影票
782022年了，编剧的思维还停留在七十年代。
79这演了个啥
80看得出《高达》这个在drama上建树远高于film的系列，极其想要拍一部有“实拍感”的film。极其浮夸但又充满了啰嗦镜头表达的文戏暴露了这个目的。而至于空袭戏的民众视角的演出，确确实实是属于日式动画和日昇机器人动画方面的技术上的胜利，就近来说，这一场戏的安排理念也比好莱坞的《哥斯拉大战金刚》香港战役要好。
81画作不错，故事麻麻，机甲战胡漆麻黑风？
82Kidô senshi Gandamu: Senkô no Hasauei 2021 1080p Blu-ray AVC TrueHD 7.1-U2
83从没看过高达的路人完全不知道发生了什么，完全不友好。琪琪，一开始以为是高级情报人员后来以为是情商极高，最后发现是个精神分裂的高官情妇，真是WTF。还有她的头发在风中各种飘逸真是经费多的没处花。最后的高达大战，也一般吧，还不如中间一段路人逃命精彩。
84非粉表示根本看不懂这剧情到底在说什么。上次看完eva剧场版之后模糊成型的想法在看完这片之后清晰地浮出水面：日本动画中毫无意义的女性角色向没有亲密关系的陌生男性裸露身体的桥段，这种取悦男观众的场景好几把落伍啊。都2021年了大哥，能不整这种40年前的过时杀必死吗？
85作为没看过小说的UC粉（确切说是鸭粉），感觉导演只想做Fan Movie并不想好好讲故事。看之前期待的是THE ORIGIN的水准，只能说还是太甜了。
86画真棒
87对话有富野的味但不够电波，镜头像是在看大片电影，机战部分非常带劲(sunrise疯狂炫技)，可惜不能在影院欣赏唉，剧情很硬核高达粉丝向，一般观众没有提示大概看不太懂，以粉丝角度很还原小说，人设也改的更时髦，总体4.7星吧~
88哎 在家看战斗场面 暗夜中都是大色块 还是得去电影院啊（无奈抢不到票）渡边信一郎真的加持
89U.C.0105——数次跳票的闪哈作为逆鸭续作不负众望保持了高水准。
90MS的战斗场面非常精彩，但是就故事来说用两集电视剧的内容拼凑成一部电影，前有鬼灭剧场版的对比，可以说是水到难以形容。
91过于侧重于哈萨维与琪琪&凯奈斯三人之间的情感戏与间谍戏让这部精彩的剧场版看起来没有十足的“高达”味儿，但这种改编让哈萨维产生的个人魅力提高很多，也让这个角色的维度和层次都丰富起来，让我禁不住的想，他会不会是下一部高达的男主，能和阿姆罗甚至夏亚比肩的“人物”呢？
92翻词条才发现自己居然忘了给这个写影评，夜战那部分非常精彩，台词上感觉富野味略缺失。
93爽！
94近几年最好的高达作品了，闪光的哈萨维，以叛军的角度，俯视整个联军系统性积怨已久的问题，和不同的价值观和不同的观念彼此碰撞下的产物，而哈萨维作为一个叛乱主角，他的感情线也让这个角色更加丰满，高达主线果然是永远滴神。
95补.第一次看高达
96情节有点少啊。有几张背景几乎跟照片一样。
97正如日本方面的评价所说的，确实是超越动画的动画
98只是一个开头序章，画风很赞，婊了吧唧的女主我真是不🉑
99电焊和烟花好帅，琪琪好骚，高达就应该这么拍 ！
100非粉表示根本看不懂这剧情到底在说什么。上次看完eva剧场版之后模糊成型的想法在看完这片之后清晰地浮出水面：日本动画中毫无意义的女性角色向没有亲密关系的陌生男性裸露身体的桥段，这种取悦男观众的场景好几把落伍啊。都2021年了大哥，能不整这种40年前的过时杀必死吗？
101爽！
102近几年最好的高达作品了，闪光的哈萨维，以叛军的角度，俯视整个联军系统性积怨已久的问题，和不同的价值观和不同的观念彼此碰撞下的产物，而哈萨维作为一个叛乱主角，他的感情线也让这个角色更加丰满，高达主线果然是永远滴神。
103战斗部分真的细腻，太适合大屏幕了，可惜来的太晚，谁能不喜欢琪琪呢。
104纠结了很久要不要看，因为十年前上高中时已经读过译文，这个故事的结局是不忍心再看的。哈萨维是我三个最喜欢的UC角色之一，父亲就像一座大山压肩，选择成为夏亚的幽灵似乎也还早了一些，我想过要是他再长十岁会不会就成功了，但再长十岁的他可能不一定会走这条路。一定要是这个年轻的哈萨维才会闪光，才会有内心里的那团火，他的理念、选择和结局才会动人。（电子乐很棒
105补.第一次看高达
106正如日本方面的评价所说的，确实是超越动画的动画
107电焊和烟花好帅，琪琪好骚，高达就应该这么拍 ！
108四星都给动作戏吧
109音乐满分！！！剧情嘛，有点看不懂，公园战斗放烟火那里好美（配合音乐）
110至簡即至繁，空襲那段文戲武拍演出爆炸。
111上影节任务完成。制作非常精良。有好几个cca的回忆镜头，总帅演讲和推石头，并且还有两位cca的声优惊喜客串。剧情有一些小调整，高潮在柯西vs佩涅罗佩，唯一不足的是战斗场景都是夜景，很多镜头看不清，甚至新设的古斯塔夫完全没看清全貌。小野贤章的哈撒韦挺好的，以及海马濑人社长来uc宇宙开梅萨了，津田叔声音太好听了（笑）cg效果超好，3+2战斗场景真的挺不错的。另外泽野弘之的音乐还是很棒。
112作为没看过小说的UC粉（确切说是鸭粉），感觉导演只想做Fan Movie并不想好好讲故事。看之前期待的是THE ORIGIN的水准，只能说还是太甜了。
113擔心打三星會暴露無知，所以……  估計看完三部曲會更理解一些，但十多年沒看UC的我再這麼看一部真的有點一頭問號，搞啥呢？
114航班上的情节太没失重的设计感了，看了很出戏。女主的作用没看明白……画面真的算是很好了。
115MS的战斗场面非常精彩，但是就故事来说用两集电视剧的内容拼凑成一部电影，前有鬼灭剧场版的对比，可以说是水到难以形容。
116最大亮点还是中间部分的城市夜袭戏，那种普通人在黑暗中面对突发灾祸的慌张与恐惧，在全篇仿实拍过分的镜头运用下反而很贴切，尤其是声光影运用使得巨大MS肆意破坏的体积震撼感极具压迫力。
这一回平民视角的选取让人终于回忆起20米高的巨大机器人到底是怎样的存在，也给那些被富野节和村濑特色沉闷给折磨不行的观众，久违地上了道大菜。


至于片里的高达战斗戏……算了我们还是继续辱古斯塔夫吧。
突出空战和夜战本身都不是问题，但是作为观众，重要画面看都看不清楚，那这份罪谁该受着呢?
117旧时代最后的闪光，亦是新时代的黎明！
118製作是真心精良，尤其分鏡。但是感覺故事一般，還是我沒完全看懂？並沒有覺得特別扣人心弦。另外說實話不是很喜歡這個風格的MS的設計，看著又矮又胖的。我還是更喜歡傳統風格的設計。
119虽然不是高达粉，但哈萨维真的太帅了！
120【210702】8.8-精致的作画，漂亮的运镜，考究的科幻设计支撑起了这部相当惊艳的剧场版高达作品。开头穿梭机内空诚服务设备的细节就给我惊到了，一股子2001太空漫游的味儿。很适合新高达迷入坑的一作。
121节制的音乐、细微入耳的环境音就已经够让我眼前一亮了，又拜倒在人类视角下的夜空机战这种如此特摄的画面当中。像我这种苦卖歌拍MV式二次元久矣的人来说，太对脑电波了。
122坏女人哪有萝卜好看，沉浸式观影体验，变态机教科书分镜把爷看傻了。
123最心痛不过处处都是葵丝的影子。渡边信一郎参与，哈萨维和琪琪的表情刻画真没得说。村濑修功三部曲第一部就已经超越新高父了，有什么好说的！期待奥恩贝利攻防战！
124對於新觀眾十分友善，首部曲而言亦有足夠懸念留下。場面是電影級，如果可以在大銀幕看就好。
125这个UC味太正了，要的就是这个，超越独角兽，爷青回。
126机动战士0079最后的余烬迟迟没有动漫化，是灵魂人物哈萨维不够闪光还是夏亚阿姆罗之后再无理想。时隔多年，少年开场坐上高达作战的风格都完全颠覆了。经典三角人物结构似乎铺垫过渡，40分钟才出现机动战士格斗画面。现代兵器视点下魄力十足，也对比出人在钢铁战争中的渺小。三人分手后节奏散乱起来也没搞懂哈萨维对人类未来的理解。马夫蒂组织交代过少（缺一个2020的剧情补充），作战计划交代不清，最后高达间的空战不够精彩。
1272018-10-06 想看，2021-06-20 抢不到上海电影节的票，只能在网上看了。科沃酒店袭击的战斗有点意思，但是哈撒韦带着女主到处逃避、优柔寡断的剧情看得我一头雾水。
128画风和配乐很精致，不是高达迷对故事背景不了解，文戏偏多战斗场面较少，开场劫机中段城市激战末尾海上对决，整体质感不错。反政府组织的宇宙移民梦，又是想建立理想国？
129以前看带孝子的小说，还是个很悲情的人物。制作水准不错的，mobius也已经loop几天了。
130为大荧幕而生的作品，大片气场尽显无遗业界顶级制作
看之前的推特消息，我很想知道，如果富野真的重写原作，在时隔数十年后的当今时代，他会给哈萨维一个什么样的结局。
国内高达“破圈”吸引路人来看是因为哈萨维，这种事情我以前从没想到过，但这算不算万代和日升想要的呢？
131超级纯粹的Fan Movie，精准定位对CCA有一定读解的宇宙世纪粉。影片在富野风格基础上做了很多台词和剧情的通俗化打磨功不可没，有限篇幅中的角色塑造极为灵性，混沌的哈萨维、成年男性标志的肯尼斯、随性自由的琪琪之间的三角关系，“人情剧”依然是《闪哈》的最大卖点。短板也很明显，理应作为MS战最高潮的哈萨维和莲的对决（Ξ vs佩涅罗佩）不足期待，相比之下梅萨和古斯塔夫的城内战，无论在全片的音画意境契合程度还是精细度上都堪称高潮。期待下部，期待约拿和巴纳吉的客串登场。
132all who have served the Revolution have plowed the sea
133【B+】万分克制的序曲，从泽野弘之的配乐到村濑修功的分镜，已经捕捉到许多特意而为之的戛然。整个第一部的推进也是围绕人物关系和故事情节的韧性来下功夫的。视听上为了之后的迸发明显选择采用了很保守的方式，这个在剪辑上非常明显，从哈萨维连接机舱的片段到琪琪调整时钟的独白，剪辑中本来蕴含的波澜起伏被特意压平，希望这种韧性能在下一部迸发的时候带来更大的张力
134画面真是狠精美，动画片里少见的写实，细节丰富

情节是没大看懂
135说真的我已经完全不记得上一次看完高达之后，如此感动，如此久久不能平静，是什么时候了，大概是倒A吧？感谢日升，感谢上海电影节
136宇宙历是大叔们的浪漫，看不懂也不妨碍我被机体帅到嘛，佩涅罗佩的飞行音特别上头
137好像还是要去复习一下夏亚，距离上次看实在太久了~~ 粉丝向明确，音乐很棒，很爱片头。如果能在大荧幕上看就更爽了~ P.S. 片尾看到齐齐哈尔的动画公司
138感觉内容量有点少？打斗的部分效果也挺一般的
139用单位大液晶电脑屏就是爽耶~文戏台词有嚼头，新晋UC粉表示很满足。反倒是战斗场面和机设计太精细，失去了战争的粗粝感...
1408.6
141哈萨维的犹豫最终害死了自己，而琪琪的性格并不稳重，不如说她是好奇，享乐主义。琪琪对男人的渴求，不如说是一种对自身厌恶和随流的自我判断。酒店行动中哈萨维明显感觉到如果不抛弃琪琪，他就可能会被害死，newtype的直觉告诉他必须选择残忍无情，但是他还是选择了拯救。这恐怕是对葵司之死的一种愧疚，以及对琪琪的好感支撑着他。最后来说，哈萨维的勇气确实可嘉，而且临危不乱，胆识过人。同时，哈萨维的驾驶技术也相当厉害，用骡子的方式来欺骗对手。可谓是老奸巨猾，老兵一枚。唯一的遗憾是，哈萨维没有继承夏亚的逃脱术，以及骡子的捅驾驶舱技术。
142对这个系列的前因后果和人物不熟悉，所以看得云里雾里。而叙事又不追求讲的清楚明白，加上夜戏较多，往常的MS战斗较少，对于非粉丝不是很友好。琪琪可以算是看过的高达里最精致的女主了吧，虽然感觉性格还蛮绿茶的。不过以人的视角仰视作战兵器MS之间的战斗那段处理得很好，爆散出火星像漫天的烟花，抒情性背景音乐盖过钢铁碰撞声，甚至营造出了一种异样的美感。
143精细的实地取景作画和运镜让人临场感爆表！文戏对话充满了大人之间的试探，内容也都非常有深度没有因为这是一部关于年轻人的动画作品就表现得幼稚。动作戏的压迫感和流畅度又上了一个台阶，虽然夜戏居多但这不就为了表现真实的战争吗？我们大UC的板块又一块拼图被补完了，时隔这么多年再次看到哈萨维好像也看到了自己多年不见的儿子一样。
144实在是不喜欢里面的女性角色，机设也不喜欢，不小的失望。地球联邦实在是面目可憎。
145画风满分，剧情有些太急了。3.5星。
146有些地方做的很好，有些地方又差强人意。诹少的声音还是一如既往好听。现在入坑这个系列还来得及吗。（晚上空袭酒店那part很精彩，相比之下结尾就几乎没有高潮。缺了点什么。
147垃圾
148「身構えている時には、死神は来ないものだ。ハサウェイ」
149Möbius - 泽野弘之。
150整体素质真心还可以，两场夜间打斗的层次感和紧张感都做得很出色。并且在MS城市战中，打斗产生对周遭人类建筑和环境的影响方面，细节上做得很出色。然而不能给5星的原因，还是因为CV和音乐主题。既然本作的卖点是情怀，就给我拉满可以吗？说白了还是为了钱呗。
151作为不太了解高达剧集的局外人只能感叹这光，这水，这帧数，这机体！剧情上不好评价，感觉就是在塑造人物，别的不说，那琪琪这个角色就是真心别扭，反复搞人心态，太跳了。
152高达主角自古以来都是多情种……但是场面制作实在是太帅了吧
153这部真的太厉害了，完全是成年人看的大片。说高达也不是一惊一乍「你看我们有个高达」那种咋呼劲，反而是像是世界里习以为常的一个东西在描写。空中飞过一个ms就像飞过一架飞机一样自然。真是old money的感觉。星球大战得好好学学……
154！！！！！被洗礼了。永远的神
155还不赖。就是全是夜战
156怎么造反跟玩儿一样的。。
157哈萨维居然做恐怖主义头子去了。。但是这个片感觉其实是个青春残酷物语啊
158完全没看过高达直接看了这部剧场版 制作没啥问题 但完全不懂这个世界观哪里有意思
159一般般，不是黄金时代的高达
160傳言一度炒到1500元一張的新片……話說，能在大銀幕看到村瀬修功、渡辺信一郎、恩田尚之這些閃亮的神仙名字真是讓人狂噴多巴胺啊！全片劇情流暢、節奏得當、作畫優秀，甚至連澤野弘之的配樂都克制到沒啥存在感！值得鼓勵（？ 只是此起彼伏的屏攝令人略感遺憾。#SIFF2021
161上一次看高达还是初？高中的SEED。。画面真的没得挑剔 文艺复兴了
162实话实说和《逆袭的夏亚》比从电影本身的角度来说只能说中规中矩。第一视角是很棒但夜景部分过于昏暗很多打斗细节看不清。有些空战场景有点模仿诺兰电影的意思但没那味。另外高达的动作戏明明就是要看机体互殴不是看驾驶员的临场感啊。明显抓错了重点。文戏部分很富野，琪琪很美，就是这样。
163剧情无聊；过于厌女、无法忍受，女性角色🎭宛若最强刻板印象，刻板到有点搞笑了，不禁狂笑
164琪琪给了影片灵魂。
165我的第一部高达作品。除了世界观不太了解，其余感觉还不错。
166我以为看到后面我就能懂了，结果看完还是没有特别懂……看来只有高达粉能看懂。世界观刻画挺真实，高达踩塌大楼那些细节让我觉得真的在战场一样。女主到最后也看起来很神秘暧昧的样子，她到底是干嘛的呀？
167SIFF2021 舒适无比的渡边的分镜演出+逃生一段带给我大惊喜的《高达》系列中都鲜少出现的MS之于渺小人类的“庞大感”甚至“恐怖感”+类origin机战场景作画+大银幕初见大白鹅+琪琪的神颜，作为一个初中每天班主任的课躲在桌子底下偷偷拿手机看高达的差劲少年，我又有什么理由不给五星呢。（超级粉丝向电影，但我就是粉丝）
168UC宇宙真的有股擋不住的魅力，這部作畫真的不錯，把我一直不喜歡的3D式高達跟2D融入的相當不錯，主角們的描繪也可圈可點，幾次短暫的新人類式閃回也直擊人心，電影中段MS地上戰，主角們人類視角那邊，真的拍的太屌，真正用場面去營造與推進人物的高級手法。好想快點看下一集！
1694.5星。人物的画法接近写实，镜头运动有电影感，场景华丽恢弘，夜间画面的色彩低饱和低对比显得高级，再加上丝滑细密的线条让高达总算没有滋生廉价感。虽然不懂剧情，看完也觉得享受。
170制作超乎想象的精良，但叙事极其让人担心，看完感觉什么都没说明白，而且富野一直是这个讲不清故事的风格……最震撼的是夜袭的一场戏，导弹在城市上空如烟花般爆炸的场景恰好与当时再次爆发的巴以冲突形成了互文关系。
171挺跳脱？
172文戏比较多，两台主角机是真的丑。作为三部曲的开头而言，整体还算可以。佩涅罗佩飞行时的声音很有质感，属于加分项。
173每一帧都让我尖叫的画作，每一分钟都令我犯困的剧情
174预算多，但是完全没花到刀刃上。
尤其是感情戏方面，感觉导演完全把控不住这种细腻的感觉变化。一个神秘少女给塑造成了一个电波神经病，男女主两人的感情戏就显得很没道理。那种大义和个人爱情的冲突更是没展现出来。
野心大，但成品真的是不太行，还不如专注于哈萨维自己的故事。
175琪琪安达鲁西亚这样的尤物，哈萨维居然这么浪费，不过剧情有漏洞，一开始的飞船上都是重要人物，但是安保措施居然那么差，不太符合实情啊。对新人类的超能力似乎改弱了，也许哈萨维不是新人类？听到阿姆罗的声音还是挺感动的，但是哈萨维的反应却是你在教我做事？期待后面的故事吧。
176渐入佳境，期待后续。在动画里，文戏不比武戏难拍，我很佩服日本动画，通常可以把对话、开会等拍得十分有看头。但看最近也有一个新的感受，尤其在看了很多年动画动漫以后，也逐渐不太始应日本文化下交流的【暧昧】，有时候真的很难理解他们对话到底想说什么，比如在酒店大堂 哈维斯和淇淇的交谈，到底表达了什么，说实话我来回看了3遍不是很明了，但也许日本观众能明白。
177对路人不友好的剧场版，开头其实很好，但是之后人物关系和剧情的交代真的不清不楚，力图营造的史诗感只算是半成品，优秀的分镜没达成所愿有点可惜。
178编剧驾驭故事的能力不太行，对话剧情跳跃，理解起来过于晦涩，对路人观众很不友好，优点是超强的运动分镜和细致的作画带来的观感多少弥补了文戏的不足，影院体验极佳，剧情的短板要是三部曲上映完出个导演剪辑版就好了
179果然電影院還是不一樣，又是好幾個月不見了。好看。感覺需要補一些功課才能看得更明白。期待後續。第三週入場特典是膠片，真不錯！
180没看过小说，对半路人真的不友好。驴唇不对马嘴的台词，故弄玄虚，老是在夜里打架，机甲设计这么精良却什么也看不清，到底是有钱还是没钱？
181用我新買來的 55 吋 4K 電視和最後一天到期的 Netflix 看完了，看完才知道有三部曲⋯只能先打開我的 Switch 機戰 V 先解解渴了。真心希望能用這個製作水準重製夏亞的逆襲（小說版）。
182这作画，有些帧值得反复回拉进度条观看。剧情来说，没看过0079，看不太懂
1836.5 也就日本的老IP面向粉丝赶把一个故事分成没头没尾的三部曲来放吧。作画其实又精良不少，那场ms的夜战戏十分写实，但UC的缺点也是机体和角色都是去偶像化的，机体的亮相形式没有爆点，只能靠逆鸭的梗维持现场气氛了。
184有点儿幼稚，钱砸出来的手绘美女就是好看啊
185三个人在桌游店看的一脸懵逼，要不是事先告知，我真的以为是《魔神英雄传》出了高清九头身重置了了，两个龙神号飞在天上打的跟玩儿似的。粉丝向电影也必须是电影，而以这个标准，本片明显不及格。
186画面质量不是一般的高啊.
187UC的气质又回来了，什么救世的矛盾成长的烦恼政治的撕逼全部拉满。而且这次B财团和日升全面梭哈，画质真的感人，值得BD和胶全部购入
188动画处理手法非常写实。将政治把高达推进成人向多一步。虽然机体改动还是有点尴尬，但看完还是忍不住看看淘宝的胶。
189制作真的满分，两场动作戏都是鸡皮疙瘩。但剧情上作为没看过高达任何一作的人来看真的有点懵，只能是开弹幕看了，作为序曲，暂时没什么亮点。
190彩虹眼好评
191倒A之后就都是该溜子高达了，有生之年系列，当年知道这部的时候我还是初中生
192制作精良，高达驾驶舱视角很棒。故事也就开个头，高达机体看不清
193这制作这画面，我都想狂亲屏幕，剧情什么再说吧（
194sunrise的作画和音乐都好牛逼
195画风棒，最后十几分钟拯救全片，与其说是大电影，更像是给高达迷的限定礼物，主打情怀，no more
196看过0079再来看这画风打斗简直神清气爽
197首先，是真香的。然后，让人有去补整个世界观的冲动。虽然但是，原神出个女主这样的我抽爆好吗！！
198期待后两部 | https://www.bilibili.com/read/cv1741154/ 机动战士高达:闪光的哈萨维-前UC故事的终结
199其实自己不算是非常骨灰级的高达粉，只是对UC世代比较偏爱。之前对于不孝子的剧情也只是有所耳闻，并不如网上那些对本片激动异常的死忠粉那样对原著小说如数家珍。看完了这部电影才算是对不孝子的剧情走向大概有了了解，这部电影算是做了很好的序章铺垫作用，剧情叙述也算比较明朗，一开始自己还在担心会不会看不懂，到中期就开始逐渐理解剧情背景了，越到后面就越能够理解到底是怎么回事了。到这里有点同情上影节那两位不知道为什么会坐到放映厅里看完这一部日本粉丝向动漫电影的老头老太（捂脸）
200技术的进步划开了时代巨大的鸿沟
201看不懂，只看到乌漆嘛黑夜空中难分敌我的凌乱战斗镜头，无聊的剧情和自相矛盾的角色，高曼在敌机里各种出言提醒，和哈萨维通话时却又大义凛然，这是什么鬼？内鬼吗？
202没在影院看实在可惜，等后续制作。
203出色的演出、宏大的场面，还有比GTO时更加成熟的MS打斗，直接让这部成为了目前为止最好的UC系剧场版，特别是中间那段恐袭的处理，人物的心魔和夜晚的大火巧妙的实现了结合。问题的话，UC系剧情的逻辑一直是比较迷惑的，这部的感情戏依旧如此…另外泽野弘之这次真的拉垮了。
204毕竟上一部高达已经是二十年前看的了，好多地方没接上茬。单从动画电影来说优秀，探讨的问题始终不复杂，但是处在诸多漩涡交汇的地方没有非黑即白的答案。
205第一部高达
206没看过，不明白，画风制作可以，不明觉厉。琪琪是吃了诱惑果实吗？
207林友德的儿子简直就是阿姆罗的翻版，难道说。。。。。。
208有点为了打架而打架。btw为啥女主的脸换个角度就不一样呢
209白鹅随便换个什么颜色都会比这顺眼100倍。。。
210搞革命都没有摆脱女色的觉悟，玩毛？而且琪琪居然还是个碧池的人设，该你被枪决
211既然女主的头发可以自带鼓风机，为什么机战部分不打光！整一部电影看完两边高达（以及杂兵机）长啥样完全看不清好吗！而男女主谈恋爱的部分啰里八嗦真的太烦人了😠 #SIFF24th 
2122021上海国际电影节 本现充看过的第一个高达作品… 头一天还临时抱佛脚听了逆袭的夏亚预习。一进电影院这含宅量快赶上漫展了 一整排就两个女生 剩下都是一眼宅。人类的情感并不相通…… 我本身是挺讨厌披着科幻宇宙的外皮讲一些三国演义或者省委大院的故事的
213原来高达是这样的
214想不到会有动画化的一天，也想不到上映过程如此曲折，更想不到也是小说的忠实重现而非大魔改
215作为非传统高达观众来说
体验其实还不错，相比纯机战向的几作
关于人物刻画和政治背景、意义探讨等等方面确实更有深度，也更艺术化
但确实不如蛋蛋独角兽之类的商业化，甚至可以说并不那么高达了……
不过就光琪琪这个角色以及火光烟花下的拥抱几乎就足以撑起这一部作品，也说不清到底是能打还是不能打
再用点心追上CC也不是没有可能吧……
216相比独角兽，更想看的高达是这种。
217叙事节奏作为商业片还挺有问题的。。。
218就这？
219高热武器效果真的让人印象非常深刻，战斗美术上相当精益求精。可是这剧本是21年的剧本啊？？？
220没有吉翁的高达是没有灵魂的
221大规模3D有种强行炫技感，机战绚烂但是大部分画面都好暗，如果能在电影院看就好了…泽野弘之三板斧听得有点腻味…对主角们的理念之争兴趣深，期待后续
222粉丝向的作品吧，虽然我也断断续续看过几部高达，不过看这个完全一头雾水，人物行为逻辑都是莫名奇妙，整个片子就是一堆零碎细节的拼凑，要说画面技术有多棒也不见得。
223没看过UC系列的我也是一口气看完了，大概是凭借我对高达的爱吧【误 想去影院看【躺
224UC系高达从来就没有令我失望过，作为所有高达作品里最严肃、日升最上心的核心系列，《闪哈》可谓是倾注了全部的心血来制作。完美的画面表现力，一如既往高水准的配乐，加上极其有深度的文戏。作为三部曲开篇的第一部，大量的篇幅都在塑造角色，但为数不多的几场打戏也非常精彩，即使只是非常小规模的遭遇战，日升也可以从独特的视角拍出相当有冲击力的画面。第二部请立马安排！顺便请把0079的重制计划也尽快提上日程！
225还没看出啥闪光点，但能看出来是夏亚观念传承者，就是葵丝ptsd，是小孩子内心永远都痛……联邦怎么做到全球直播了还能让人不知道新人类的存在……
226一脸懵逼
227难以评价……
228无聊，把机战片搞成悬疑片；战斗场面黑乎乎的看不清楚
229哈萨维可能是UC时代最悲剧的主角了。
230很漂亮
231也许是我太浅薄，但我是第一次在日本动画电影里看到有大片感觉的片头
232毕竟UC正史看着还是舒服。制作当然是优秀的。但故事内容没讲多少，当然作为三部曲第一部可以理解。先期待一下第二部。
233就凭两段战斗场面，五星有了
234我惊了，80分钟猪脚才坐进高达，出来一搜才知道原来是三部曲
235美树本晴彦yyds!
236人设好，制作好。剧情有点没看明白，琪琪好像对剧情推动也没起什么作用……最后战斗高达的脸我都没看清楚……女主漂亮，CV也是颜值很高，
237有生之年系列，哈萨维你还记得当年阿克西斯旁的珂丝吗？
238剧情已经30多年了没啥可说的，用上了现代化的演绎让人惊叹不已，高达就应该这样拍！
239永远的高达
240质感真好啊~没在上影节看有点可惜
241新时代技术下的萝卜片，如果以后的高达都能有这般制作的话简直不要太香。等着补票
242还挺好
243你应该是轰轰烈烈地失恋过吧 全场鼓掌！我：请问这是什么梗？@SIFF 影城千人厅
244对高达故事的世界观毫无了解，通过这一部剧场版似乎也很难。女主似乎就是傍大款的，两个男性为何对她这么依依不舍，连战友都舍弃……
作画真精良，可没用在战斗戏上。最后的对战，画面太暗了。
245只看过一集高达的来打了个酱油，可。
古谷徹的声音在空中响起的时候惊了一下。
诹少的戏份好多。
原来渡边信一郎也有参与。

24673／100
247在酒店的那一段表现得非常好
248就是女一太抽风了
249女主可太漂亮了
250画面拉满，剧情太短了……看到后面“这就完了？”
251音乐 作画 人设很棒。
日漫真是没有zzzq的最后一片福地了
敢不敢以这样的标准重置整个uc 球球别搞子供向了
252动画整体制作精良，但故事一般，全篇发黑
253画风超赞,剧本还缺了点细腻的刻画吧,虽然分镜做到了
254不赖，带着大美妞逃命那一段非常漂亮。
255看完之后反而觉得这作并不是粉丝向作品，对不了解高达的观众也挺友好的。哈萨维，又一个自带悲剧英雄色彩的高达男主，倒是琪琪这个人设挺新鲜的。
256高达的内容建立在辽阔的宇宙未来纪元，人类之间充满了矛盾，环境资源以及一系列生存的矛盾，从地球与宇宙移民之间展开可能性想象，在不同社会与意识形态之间跳跃，以及一个个怀抱不同立场的人们的挣扎，谱写出这部伟大的宇宙歌剧。他总能引起深思，关于宇宙与未来，人类的何去何从，孤独冰冷的宇宙中是否存在两方的相互理解，这一定没有对错
257……画面挺好的，除此之外无话可说
258太粉丝向了
259大概是近几年制作最精良的剧场版动画了。对于非粉丝来说，剧情的展开有点缓慢，等三部曲完结吧。
2604
战斗场景太少了，恋爱番既视感。

261更加适合成人的高达作品。当哈萨维怀抱惊慌失措的琪琪，眼前乌尔曼的机体被光束军刀刺穿，迸发出的火花好似绽放的绚烂烟花。这一幕如此美丽，却是他最不想看到的，更坚定了他杀戮的决心。
262剧本节奏紧凑，有伏笔有爆发。画面极致，科技十足。配乐精湛，契合剧情。主角以外人物塑造稍显单薄。期待两部续作。
263公园那场戏表现力十足，让普通观众实打实的体验了屁民在巨大的机甲战斗时的无力感，这一点来说 已经好久没在uc系列看到了
264还有两部啊！还要等好久吧！
265大型预告片，期待了太久了，制作精良的程度非常惊人，每个人说话那种“富野味”很不错。
266正史还在继续
267剧情方面不完整，第一部也就看个热闹吧。
总体上MS战不多，毕竟这部的重点并不是联邦和吉翁的战争，但是仅有的两场MS战也可以看到诚意十足了，加入了不少第一人称的驾驶视角，临场感非常强，动作也十分流畅，看得是是真过瘾，估计BANDI的胶又要热销了。
画面上有美树本睛彦做原案就根本不用担心不够漂亮，只用期待漂亮到什么程度就好。
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️五星怒赞！
268我不知道那么高分哪里来的，我这个门外汉看了觉得蛮无聊的，制作质量高我承认，但是8.9分，太高了
269这人设极度喜欢，这可是第一部认真看过的高达
270想想看这么多年一直都听着unicorn的OST，结果换来这部唯一的缺点就是BGM了。
271cca后难得的感动。相比nt实在好太多，能好好出完3部曲就行了
272不是高达粉，看了一般般。同样第一次看，感觉不如《鬼之灭刃》。
273抛开剧情不谈（因为哈萨维确实像个优柔寡断的小布尔乔亚），这动画MS战斗也交代得太不清楚太混乱了吧，虽然都市战有很多很美的镜头，但整体看下来让人困惑。
274好看但是台词令人（我这个路人）非常迷惑。虽然大概看明白了剧情，但是不懂为什么这个高达为什么是这样交货的……
275来看看传说中3渲2的天花板，机战场景赏心悦目。但这剧情单看这一部…会觉得琪琪这个角色很莫名以及对马夫蒂的战斗立场从动摇和自我论证的阐述都略浅显。就是说爽片/大片感有了，但高达系列对我来说远不止于此。
276哈：马夫蒂似乎考虑的是1000年后的事情。
路人：那个人可真闲，维持着生计，哪还有空去想那么遥远的的事？
哈：闲？
路人：我说的没错吧？光是想着为了取得地球居住许可证，要付多少钱给高官，都没法考虑明天以后的事情了。

277刚补完0079zzz和逆鸭后看的，好新哦，泪流了下来…惊喜地发现有津叔！
278这制作真是精良得可怕，新海诚的动画精细程度也不过如此了，剧情还需要慢慢补课
279对一个理想时代的追忆，当人们只专注于眼前的生活而再也不为未来而战，革命者的存在意义在哪呢
280制作功力是有的，但是剧情太照顾粉丝了，像我这种临时想看一部的，就感觉剧情太过简单，大部分剧情全被繁多的人物消磨了，最后也是不了了之的一场小对决。
281战斗画面 类型片里的王者了 期待下一部
282感觉之前没看过高达看着这剧情很迷糊，画面很美，剧情一般
283苦等的机战戏就最后一小场，而且草草了事，不过瘾啊~
284村濑修功+渡边信一郎+美树本晴彦+泽野弘之UC最高！第二部快来吧！
285期待后续，柯西高达和佩涅罗佩真香，希望有生之年万达能出MG吧。
286粉丝向作品，比19年的剧场版好太多了
哈萨维，又一个昙花一现的悲剧英雄
制作又是最顶尖的剧场版，美中不足的是时长太短了又很慢热，
一个半小时的电影在七十几分钟才步入高潮
期待第二部

琪琪得救的时候甩开哈萨维奔向大佐的时候我都逆鸭ptsd了，哈萨维终究还是错付了
287布拉度舰长的儿子居然成为恐怖分子的头目，继承马沙的遗志
288除了觉得内容有点少不够看 简直完美
289孩子的第一部高达，喜欢；夜袭场景如梦如幻，希望哪天能在真人电影里面看到
290剧本7分，配乐9分，作画10分
291哈哈！纯正光头味！实在是不想说什么了！雷恩：没有困难的工作，只有勇敢的小狗！（一把子捞了
292差不多39分钟进入正题，开始机甲大战，哈萨维救下金发美女琪琪，不过战斗场面没有想象的多
293等第二部展开
294这是第二次在电影中看到高达，第一次是《头号玩家》。
我对《高达》的印象停留在「是男人就开扎古，V 字型天线纸老虎！」，这是坊间对《高达》系列作品的调侃，因为主角往往都是「龙傲天」一般的存在，出身非凡：高级工程师、国家代表人……从一开始就有优于常人的环境、驾驶高性能机体。而扎古的驾驶员是出身平凡的普罗大众，只有靠自己的努力和汗水拼搏、热爱，成为真正的男子汉。
《闪光的哈萨维》讲述的仍然是一个「龙傲天」的故事，但本作拥有两大亮点加分：
1、精彩绝伦的画面，论细腻不输新海诚作品，画面中各种 3D 技术的运用呈现出灵动变化的多样视角，真实而非凡。
2、冲突对比。劫机、机体在城市中对决、最后一击即破的绝杀，人类躯体的脆弱和巨大的机甲形成强烈反差，分镜展现出的氛围感让压迫感不断溢出。
295作为UC粉，当然是支持的。最大不满反而是机设……
296故事我挺喜欢，也颇喜欢男性人物的描绘，但女性人物则让我感到了男性写作者的极限。这么个女神经病不让人害怕么？我要是碰到哪个女人给我搞出这么个场面、抖出这么多机密，我不管她有没有神经病长得好不好看有没有女性魅力，我先做掉她保全自己才是上策。
297202201上影节的时候没抢着票，最近补看了。制作一流，恩田尚之的人设特征明显，个人非常喜欢，这种写实的人体太色气了，动态很流畅，但是3D和2D的融合还不够自然。故事讲得一般，对我这种高达路人来说没有情怀加成，总觉得叙事重点不够突出，琪琪这个女性角色的花瓶属性太明显，戏份有喧宾夺主的嫌疑。对哈萨维的挣扎和抉择的描述很“轻”，人性也好理念也好，表现出来都比较儿戏。五星给人设吧。
298大制作！看得十分舒畅，虽然没看过高达。
299画面很好看，但是剧情太水了吧，对没看过系列故事的观众也很不友好。
300虽不懂，但震撼。
301机甲 人类的浪漫
302刚在上影节看过高达Z和逆袭的夏亚，感觉这部挺正统，镜头流畅，紧张感十足。人设也是喜欢的风格。主创里看到安彦良和、美树本晴彦果然靠谱。
303剧情……目前很难讲，毕竟其实还没展开。但音乐就值五颗星。扣掉一星是我实在不喜欢主角的性格。
304天呐！琪琪太美了！被迷住！！！
305很是混乱，很多迷题，然而，这也是很高达
306我操，日升你原来会好好做高达动画啊
307好短啊，经费看起来很充足
3084.5  对于富野粉来说，这应该算是一次思想实验了：有史以来第一次让他人来执导改编动画化充满富野电波的小说，究竟会是怎样的效果呢？对于我来说，这样像富野般抓细节但同时又很不富野地将节奏放得更加（传统意义上）适宜一些，得到的是非常非常棒的观感——虽然也并不能就说是高于富野自己独特的个人风格。总之，对于原本就很喜欢富野电波的观众（像我）来说，应该是非常非常喜悦的久违了的感觉。而对于新接触的观众，想必也会是非常不同于众的感觉把。采访中特效总监说村濑是像借助CG来达到几近真人实拍般的光影效果，看成效（银幕/屏幕调好的话）也确实是很卓越地做到了。最个人的想法是，哈萨维终于动画化的最好效果希望是我们终于可以把福井大文豪的独角兽正当地看作为水平不怎么样的同人作品了。
309诶？哈萨维跟琪琪从酒店里跑到到公园中这段代入感极强是什么情况？
310册那，泽野，湿了
暑假一定把佩涅罗佩和柯西做掉lol
311天啊，没能在电影院看太可惜了
312相当好
313很享受这部高达的文戏。
314太爽了日升牛逼，我等不及第二部了啦！
315赶紧出第二部啊！！！！
316制作精心，期待下部
317比UC第一集优秀10倍的作品。城市、大海、森林、天空、少女的嘴唇、重力的束缚、回忆的幽灵。这是关于荒唐而美丽的世界里，一个拒绝长大的少年的故事。
318琪琪换装秀，插播中二青年哈萨维的“革命大业”，明知道这帮恐怖分子闹成了就要被赶出地球，地球人还支持他们干嘛？灰暗阴沉的故事配上一首闹哄哄的主题歌，真有你的。
319当代主旋律切题 
320开场音乐满分，看的第一部高达，剧情完全不懂所以还挺有趣
321UC系列越看越觉得有种鬼打墙的感觉，里面的人永远在一个地方走不出来……
322一脸懵
323“奇怪的人际关系”真是好奇怪……
324树立了一个纯失败的典例：在每个环节吹毛求疵地追求向“真实系”运动进行无限靠拢的演出思维，最终抵达了所追求效果的负极。确实是十分浪费作画的能量。
325经费燃烧
326太短 目前看没有独角兽神棍
327关于一个绿茶和两个只想开高达的男人的故事
328画得真好！Gigi的眼睛贼好看，植物园生物栩栩如生。晚上空袭那场戏全场最佳，画面节奏非常精彩+补充哈撒维人设。「我相信你的直觉」、抱着Gigi跑、用西装外套罩住她头，+到哪都穿西装哪怕是热带…呜呜呜太帅了我爱上这个男人了。人类在钢铁巨兽面前真是毫无反击之力…。最后一战打了个啥啊？我以为那是个高潮结果就这？？打戏看不懂，机甲也不好看…算了高达没有好看的（。电影院看会很震撼吧但是在电脑上看就完全没觉得，好多场景看不太清… OP和ED都很好听。为了看这我紧急补了逆袭的夏亚但是觉得不补也没问题，前作有名字的人更多，看起来会更混乱……剧情还没有百度百科的剧透精彩，我以为这一部里哈撒韦就死了呢，还在想开头能怎么玩身份梗，结果根本没玩啊，五分钟就被女主给透了……
329唯一缺点：太短
330剧情机体都不太懂，但画风是真舒服
331电影院里都是宅男的臭味，求求你们洗个澡吧，因此扣一分
332我看不懂 但我大为震撼 代入感极强 神仙作画与配乐
333制作是很好，能不能说话正常点？
334期待接下来的
3358分佳作
优缺点都很明显：独特的时髦感，毫不拖泥带水的剧情，华丽的机战，独特的视角等等…让我不禁感叹:这就是2021年的动画么！
过高的门槛，仅仅两场机战，黑暗的场景不知道他们在打啥…
回来看了下资源发现最后战斗并不算太暗，只是背景细节很简单，看来画面暗是电影院的问题…
3362022.2.19 3部曲第一部很可！
337难以言表的满足感
338很高达，有很不高达...
哈萨维的文戏，真的是久违的高达的感觉，尤其是是0079到逆袭的夏亚一阶段，富野由悠季时期的高达，人物的表情动作，欲言又止，话中有话的表演总是能令人联想很多，剧情略有跳脱，但细想之下还能跟得上的节奏，真的是富野讲故事的风格，也是上世纪七八十年代老动画的感觉，那个年代的动画人有些文绉绉的，话讲一半，金句频出，乍一看让人有点摸不着头脑，但细想想好像有点意思。
哈萨维的战斗场面真的不高达，尽管高达动画号称真实系，但是四十多年下来，观众看高达的视角几乎都是平视或者俯视的，只有在一些特定画面才采取仰视的角度去体现高达的巨大，但哈萨维战斗画面在第三方视角时几乎通篇的仰视视角，同时大胆的运用了长时间的第一视角，给人以身临其境的感觉，柯西与大白鹅的战斗，更是短到了一招定胜负，真是一点
339应该是近几年最精彩的机战动画，没有之一！酒店空袭那段在地面的打戏，还有Ξ高达跟佩涅罗佩的马戏，溢出屏幕的压迫感。后悔没去抢上影节的票，这种电影放小荧幕上看就是暴殄天物。
相比起来文戏就弱了很多，典型的富野式叙事，太跳脱了。
综上，3.5。
340有点没弄明白女主拖油瓶的意义
341闪光的不孝子什么的，颇有一番意味
342好久没看高达了，这次的剧场版真是全新的机动战士驾驶视觉体验，很棒！很酷！
343BGM、声优、作画都很优良，一开始是冲着女主角去的，看了才知道这女的不是必选项，而是个迷惑项
344一星给制作 这部的制作水准真的已经到了动画登峰造极的水平 每一帧截图都可以当屏保的水准 但是故事嘛 可能因为我没怎么看过uc编年 感觉貌似承上启下约等于基本什么都没讲 总体看了不亏
345机战动作场面很流畅，相比之下某些人物动作就相当僵硬。泽野弘之的OST依旧是那老一套，不过放在高达这个主题下也不算违和。
问题最大的部分自然是剧本，没看过原著小说不清楚当年富野是怎么写的，但这都2021了，动画电影脚本还改得如此厌女我真是乌鸡鲅鱼，太影响观影体验了。男性凝视就罢了，这角色对剧情推动并没有太大意义，换个其他什么处理方式也能达到同样的效果，有几个片段真是让我浑身不舒服。🙃勉强给个四星吧。
346只能期待下一部了，一部的信息量还是太少
347这个片子可真美啊。宇宙男鬼阿姆罗笑死我了。从0079就开始的两男一女没两个人之间都有CP的惯例也保存下来了啊。哈哈哈哈。
348夜袭那场戏做的不错，其余的话1个半小时确实没啥内容，估计是想扩成三部来圈钱吧。画风还是需要时间来接受，像高质量版的环太黑色地带...
349散发着魅力的动画电影，瞄了一眼感觉是个深坑。
350这片什么都好，就是不好看。不好看的根源在于剧情很散，没头没尾的，你都不知道里面的出场人物有什么立场什么企图，剧情展开也很莫名，打得也无甚精彩之处，离杰刚队长打青椒差了2个雷霆宙域这样吧
351浪漫悲壮的太空歌剧，分镜流畅，作画细致，配乐节奏感十足。充满理想主义的革命青年，怀揣着献身的觉悟，闪耀着英雄的气概，却又不乏感性忧郁的一面，留恋着逝去的时光，在尘世前犹豫、困惑、迷茫。虽然他失败了，如流星般转瞬即逝，但是他没有沉默，没有迷失，没有碌碌无为，他活成了自我，也照耀了后人。
352还是富野老头内味，缺点是性别意识过于明显，难听点叫黄油味太重。从1988年的葵丝到2021年的琪琪，少女的肉体张扬跋扈、饱和度过高，其性格更是模板式塑造，精神世界永远以“一个男人”为单位、极度感性而近妖。
优点么，相比与80年代的低帧数2D，新时代的技术将机甲的魅力发挥得淋漓尽致。全高20米重50吨的MS在身边无声降落，离地最后五米有几不可闻的引擎制动声。驾驶舱内360度全景视图，精神力与手动控制并用，地面战修罗狱火，高空战弹幕闪烁。此外，宇宙客机进入大气层后autopilot mode activated，热带机场窗明几净映着烈日流云，贫民区里花里胡哨的辅助驾驶出租车——屏幕里的一切都近在咫尺，一个近未来、新能源改变世界、人类跨入深空的时代，一个属于GUNDAM的时代。在这里，新的进化螺旋伊始，人性使然的革命议题仍存，哈撒维的故事拉开序幕。
353感觉一般，期待过高了
354只看过0080，可还是被深深吸引了
感觉自己正在陷入一个大宇宙
第二部整快点！
355小男生的春梦
356前半段云里雾里的台词和人设，高达大战袭击城市之后才开始精彩。
琪琪精致得不像是一个画风，但2021年了还在用女角色搞擦边球实在令人生厌。
以普通人的视角去看自己发动的战争的领袖，哈萨维给了我一些思考。
总而言之有收获也有失望吧。
357动作设计还挺好的
358个人认为闪哈放在今天动画化是不合适的。
UC作为一个现实中有40年、故事里发展到105年的系列，三癞子UC动画系列的历代主角从未曾被老爸打过的阿姆罗到信仰可能性之神的巴纳吉，不同时代的主角少年的成长也代表着时代的发展，Newtype也在不断进化。
0096之后9年，联邦依然腐败，25岁的哈撒维在搞革命过程中居然还被过去束缚、被眼前的少女迷惑、无视同僚拼死的作战，而且同僚居然还放纵他的任性，前面阿克西斯之光和独角兽之日引导人类进化的努力全白费。
富野由悠季30年多前就创作了《闪光的哈萨维》小说，当时没有动画化，期间UC的世界观已经被其他优秀作家极大地完善和扩充，放在今天再将闪哈动画化，已经明显不合时宜，只能说三癞子和财团B为了卖胶已经无所不用其极了。
但是，这对UC动画系列将来的发展真的有利吗？
359这个就是个序啊
360good
361这就是男人的浪漫啊！
362本路人看到一半一头雾水，只有弹幕一堆的坏女人
363制作真好
364理想大義與個人情感的掙扎，透過與琪琪曖昧不明的關係呈現，更在市區那場逃亡戲徹底暴露出來，無法忍心割捨私情，使哈薩威陷入僵局。結尾搭乘鋼彈/高達自宇宙返回地球，隨著機體破殼而出，似乎展現出放下這段曖昧的決心，徹底投身革命。
365日本的援交文化还真是深入人心啊，哈萨维太惨了，革命要不得天真
366上影节第二场，虽然有些删减但还原度很棒，可惜重点完全放在哈萨维身上了，我还挺喜欢凯奈斯的，第二部估计戏会更多点吧。不过宇宙男鬼出现真的很惊喜。全场爆笑的两个点，一个是凯奈斯说哈萨维受过很重的情伤，另外一个是草地互殴的哈萨维视角。葵司，他的葵司呜呜呜
367忘记马了，对路人极不友好，哪怕很了解高达世界对台词也是很难理解，高达3D化后可真帅啊，柯西赶紧出MG版吧
368没看过瘾
369出乎预料的好看
370封神
3713.5 首先作为高达40年中最强的制作令人眼前一亮 尤其是对于驾驶舱的刻画与MS战斗时的动势与打击感 从UC、GTO、雷宙一步步走来的制作经验积累功不可没 故事方面与其说是精彩了 不如说是降低门槛了 开场15分钟劫机 女性角色卖肉 都比较类型套路 富野味儿保留在富有正义感、理想主义又多疑敏感的男主与神婆式的女主的角色设计上 关于体制和理想的讨论迅速淹没在了情节剧中常用的人物关系戏上 高达动画一直以来没有解决的问题始终是富野充满电影野心的动画表达与商业动画广告之间的拧巴 正如本片有类型的开头与骨相却没能一以贯之类型动画的节奏 作为三部曲的首作 中后段节奏又掉入了富野式文戏的黑洞 这真的是个悖论 多一点令人却步 少一点又塑造不力 完全看导演的把握与角色本身的魅力 但不得不承认 这种徘徊式的人物也是富野高达最重要的标签 期待第二部
372成功了就是革命，失败了就是造反的恐怖分子，成王败寇，世间的历史都是以结果为导向的。
373水准远远超出预期 惊喜
374黑乎乎，什么都看不清，谁打谁啊
375完全是灌水的8分片，劇情沒頭沒腦，不知所謂，連最後期待的動作場面也是莫名奇妙的一閃即逝。完場了，還不知道自己看了什麼。爛片。
376细是真细，文也真文，UC范儿确实应该这样，按三部电影拍也确实应该这样，但还是觉得差点什么，可能就是遗憾吧。按道理是不能给满星，但一想这片子没有公映以及黄牛就来气，拉满！
377啥
378人设和剧情较强，卖胶较差。
379三星半。画面精致，最后的打斗挺惊艳的，第一次看高达
380日本真的很中意这种神里神经的美少女形象，预算一半用在了少女飘逸的发丝上面，一半用在了无比精致细腻的场景建模上。越是真实的场景，越是能表现出巨大战斗兵器的震撼感。让人比较在意的是高达在战斗时一直在调整各式战斗姿态，确实彻底的人形机器其实是不合理的，空战时一直在努力变形展现出飞行器的感觉。剧情嘛，刻意地追求讳莫如深，最后只觉得神棍。
381闪光的琪琪
382我大概是看完唯一不买胶的观众？观后感：地下组织好烧钱 打一仗居然得先飞火箭
383无论文戏还是ms战都太棒了，比一角驴这种神棍片好太多
384制作精良，配乐也很赞，三部曲开了个好头！纠结的哈萨维也有别样的魅力，太多好看的场面了。接收机体这部分都不由得为之紧张，最后和佩涅罗佩这段缺点就是太短了！
385大制作
386哈萨维从迷恋大长腿到清醒？看在大长腿基础上给3星吧。听说有小说，没看过呢，会不会是这个原因看起来不太明白。高达系列看到不多，以后看多了再来看一遍这个。
387无他，感觉哈撒维会劈腿。
388好帅的机器人
389高达里面中规中矩的一作。总评一下几点：
1.3D动画部分让人失望。
2.整个故事都是在说教，字幕繁多（我是来看高达的，不是看字幕的）
3.机体战斗乱七八糟，打完了我都不知道哪部机体是哪部。
4.女主话唠，但制作组超用心绘画，静态时颜值很高，但动起来就脸崩了。
5.人设和角色塑造不太好，男主像阿姆罗，背影像《星际牛仔》斯派克。
6.唯一看点女主的卖肉……
建议：制作这一类男主开高达的动画，还不如给女主做一部观众福利开高达的动画。
390纯粹的粉丝向电影，视听表现来说应该是高达系列迄今为止最高的了。
391唯一遗憾，太短了……
392打五星的都是不管影片真实品质如何的高达NT中二粉
393给日升1组的工艺点个赞 完成的影像非常优秀 但剧情对于没有接触过原著或者只看UC系动画的人来说 有点云里雾里 主线不是很清晰 人物动机不明
394从来没看过高达，看了这个片子以后很吃惊。居然非常有大片的感觉。
395正统UC宇宙的newtype们的情绪转换太跳脱了我好迷惑！电影特别沉郁，仅有的两段机战戏份，一段是行人的角度拼命逃离钢铁怪兽搏斗的区域，一段是主角时隔许久重新驾驶机体哆哆嗦嗦逼自己启动。好痛苦！看得好压抑！
396配乐乱来的感觉，出戏
397制作很精良，画面感十足，战争的残酷也演译得不错，但故事没头没尾，连基本的时代人物背景什么的都没交待清楚，部分对话更是故意装逼不讲人话，如果不是看过小说的高达迷基本不知道在讲什么，最后结尾的大战更是水得不得了，虽然只是电影第一部，但感觉一个多小时看了个寂寞…………唯一让人记住的是拼光剑的火花和配乐。
398典型粉丝向作品，路人观众全作局外人，直到结束依然不知道核心矛盾冲突在何处。叙事虽然是有板有眼的的三大幕结构，但感觉改编得太谨慎刻板了，以机战为主的视觉奇观展示和人物内在的冲突展现是完全割裂的。
399精致的逼格 迷人 引人入胜 想入坑了



琪琪 实在是 有代入感
0真反战而不是反战败，黑泽清令人敬佩。拍摄上，他将女性成长包装在一个间谍故事里，深爱着丈夫的妻子——你是间谍，我就做间谍的妻子——在个人私欲与人性情怀间斗争，上演了一出爱情的三角游戏与政治的间谍风云。但不管是儿时玩伴还是亲密丈夫，他们都或许有爱却都靠不住，间谍之妻的结局原来早就放在了戏中戏里。在疯狂的国度里，清醒的人会被认为是疯子，但即使如此也要用爱用欲望去保持清醒，这也许就是《间谍之妻》对这个时代具有的现实意义吧！
1黑泽清的夫妻就不能好好沟通是吗 couple counselling了解一下哈
2一言难尽...拍得不能说不好，但细节处理非常糙...剧情值得吐槽的地方很多，比如妻子转变那么快也就算了（可能为了情节戏剧性），但都不跟夫君通个气就做那个决定，而且是个高危决定，前一秒钟还想踏踏实实过洋盘小日子，后一秒钟就开始杀伐决断勇敢弃子，是不是有点扯~~然后俩人下了个决定，又开始高高兴兴过家家似得准备了半天，说是整盘缠，大部分时间都没啥谍战气氛...黑泽清真的除了少数几部，都这个调调，有佳句无佳章~
3如果说《在世界的角落》是在加强“败者=女性=受害”的话语，那黑泽清则是在揭示这种构建本身。它的政治性在于脱离那些更容易展示的帝国军妻或者为国造兵器的妇孺，反其道而行从一个“良心觉醒”的正义使者的家庭入手，用前半段塑造出一个貌似充满能动性的女性角色；再在后半段展示“她”为何仍是历史的”演员“而非导演，仍是一个没有名字的“间谍的妻子”。也是在正视史实性上的军国残虐与女性受害的同时，揭露出历史话语构建上的战胜者正义论与受害者的女性化。而作为“爱”的苍井优和作为“正义”的高桥一生是一对在用自身实在的矛盾性消解对方抽象的确定性的因子，她们之间的联姻注定是对“家国同构”本身的揭露。
4在大银幕上直面日军在华人体试验的事实，这本身已经足够挑战了。这还只是导演的背景，前景是一个完全被丈夫轻视被历史甩开的女性的命运。这两个层面构成了对雄性思维的彻底反省，似乎是在说，往往是无爱的人制造了历史。剧场化的调度、舞美和表演，呼应了这种间离感，也让结尾的深渊跌得更深。
5左派反战片。黑泽清确实厉害，有几场调度太帅了。演员部门也很不错，高桥一生特别帅。苍井优有几个情绪变化也是相当精彩。可注意苍井优第一次从洋服换成和服的角色变化。另外，这片迷影元素也是非常多了。苍井优的角色更容易被看透一些，而高桥一生的角色则更藏起来多些。对应下来，又有性别与爱的解读。
6嫌你累赘，又或是不愿你涉险。无论哪一个，你都不在他的梦想里。
7大概是期待不高意外地很喜欢，虽然故事简单&非常像舞台剧，但背景的复杂性➕演员之间的张力足够抓人，这个题材预计会在国内小爆吧，并且大家还可以借此愉快地骂死东出昌大（片里每一套衣服都好美）很多人说女主的转变突兀，对我来说却正是本片的迷人之处，女性的世界并不是只有追逐或者禁绝爱情，可以作为妻子，作为间谍，也可以作为间谍的妻子，至少在本片里，这份意志没有被轻易地定义。
8最后半小时的情感太饱满了 为了我的眼泪加一星
9聰子的轉變並非不可尋，甚至那稱不上是轉變，而是底線浮現，共建與丈夫共謀的必經過程。由此至終對伴侶忠誠，不見對國家忠孝，投身於私愛大於國家之愛本身在那時代就是不被容許，假設聰子會跟隨丈夫靠邊站似乎也不成立的，目擊人體解剖的影像，只不過消解了她的懷疑，換起了的惻隱之心，不會，亦不只是因為丈夫，國家幽靈不可能動員/入侵她，黑澤清所說是日本電影少見的女角，可能因為她早已是不願讀懂空氣的反叛性，大於現實的信念之火。從個體/性別或與父權影像等問題退後一步來看，是夫妻作為社會連結的最小單位，和情緒高漲的國家意識無形對抗，黑澤清的夫妻命運共同體，又再一次面對如何抗拒外部入侵危機，那至於外星人、至於無法逆轉的生死，至於失效的鄰人和睦，忠誠與信任，黑澤清所言之愛是艱苦又漫長才能抵達，但已是銀幕外不被目擊之事。
10TGHFF57-全片"燈光"設計超讚!! e.g.森林那場戲，女主一直沐浴在陽光裡，陸軍男2的臉一直處在陰影中… 隨著女主發現丈夫越來越多秘密，她臉上的高光也逐漸變暗…女主懷疑丈夫出軌的餐桌對話，夫妻都是[陰陽臉](但即使在投影機高亮的Titan廳，還是有些場景太暗…) 舞臺劇感的場面調度(或因成本有限 多在室內/棚內)，夫妻爭吵幾乎都用長鏡頭，主要Focus在女主，很少切到男主表情 (高橋一生在這部刻意壓低聲音，眼線被畫太重狠難看😂)… 夫妻買飾品，中遠景長定鏡… 劇作/表演層面 女主的人設和情感描摹可以更細緻，目前有些"轉變"太突然(或著說 一些地方 讓女主顯得很"無腦" 不像會做出這麽縝密的行為…也有人把這解讀成是對MeloDrama的消解) 最後20+分鐘給全片大加分，反戰主題昇華
11怎么又有东出昌大……感觉他出事之后哪哪都有他，就是不糊
12黑泽清和滨口龙介师徒联手，威尼斯最佳导演奖。
1.平铺直叙下却有极强的戏剧张力，反转和走向的可能性与人物的心态和抉择丝丝相扣。
2.家国战争宏大叙事话语权下和夹缝中的女性命运，间谍之妻子=间谍之棋子=间谍之弃子。
3.影中影的戏仿、暗示和互文，出现了山中贞雄的《河内山宗俊》。电影本身又是对影中影的戏仿和颠覆。

13剧本优于执导，丈夫负责前半部分，妻子负责后半部分，很多人说整体质感像话剧，其实是像1940年代战时的日本电影。夫妻矛盾才是重点，战争、国家机密都只是背景而已，但两者又是交互的。电影准确地传达了关东军的真相，并将其作为夫妻间的爱情剧呈现在观众面前。发现这片几乎一直在给丈夫的脸庞打半边脸影，尤其有一场夫妻对话戏，丈夫左半边脸是影子，右半边脸被灯光照亮。而面对他的妻子，有着相反的影子，两个人都有阴暗面，但其实是对立的。这片俩问题，苍井优最后几句台词太直白了，直接交代中心思想…还有预算低点了，有点点寒酸。
143.5；我还不太适应黑泽桑拍反战题材以及优酱的加入，顶锅说一句“还是东出最契合黑泽清（系）的鬼魅/阴森风格”。剧本是因为滨口龙介参与的原因吗，故事性“强”了不少。值得注意的是室内戏的打光，窗口透进来过于强烈的光源，和优酱躲进偷渡的箱子内小孔射进的光一样，冥暗幽深的（国家/家庭）内部迟早要被天翻地覆的外部穿透、销毁，而在这所有的重组中，女性始终处于失语的位置——“在这个国家，我必须是疯子。”
15        海南节金椰奖特别推荐片目，导演黑泽清去年来做过大师班演讲，这次又送来了新片展映。不愧是今年戛纳电影节最佳导演奖获得作品。虽是导演的第一部表现上世纪40年代的“时装剧”，化服道、摄录美掌控得却很地道；特别调度精准的室内对白场面，极显功力；悬疑类型片的剧作节奏把控，也是层层恰当。有人诟病有些处理过于“电视剧、话剧化”，其实这又有什么不好呢？手法、风格从来是为内容服务的，而上面提到的正是4、50年代流行的艺术方式。反战、揭露日军“731部队细菌杀人”罪行当然更是影片价值和引入的重点。推荐！
16これで日本は負ける。戦争も終わる。お見事です——导演能借人物之口说出这句话，比《在世界的角落》不知良心多少倍，勇气多少倍。在军部看电影那一幕，优酱嚎啕着大笑，高喊“お見事です！” 我也笑出了泪花花。所有的爱、欺骗、背叛、拯救、出卖、守护、困惑、醒悟，都交汇在这荒谬又合情合理的一刻。女人在男人的信仰里找到了自己的信仰，她想追随并协作，变成他的眼睛，藉此坚定她的正义，也坚定她的爱情。结局又意外，又不出意料。男人愿意为“一切”抛弃爱情，女人往往为爱情抛弃一切。私は一切狂ってはおりません。ただ、それがつまり、私が狂っているということです。きっとこの国では。最终幕优酱在海边撕心裂肺的大哭是败笔，就不能来个《四百击》式的回首吗？
17信念是鬼火，持攝影機如握水中刀，要你看的是鏡中花——黑澤清一如既往的「乍看入侵其實一切早已翻面」。
18全片的调度非常精彩，灯光打得也极具戏剧性。但女主角的塑造缺陷非常大，尤其是前后转变之生硬令人难以信服。就当我刚勉强接受了一个之前被塑造成无脑之妇形象的女主角突然开挂，她又突然要因为害怕而哭倒在地上。其实，通过一卷影片让女主转变态度已经很不足了，她的智商也跟着升了不少就太离谱了……两位演员很多地方像在演舞台剧，就很出戏啊……另外，我倾向将结尾理解成两人是设了一个局，故意让女主被抓的（或许是想多了…）
19应该也是导演有意为之，无论是台词还是打光，几场室内戏都过分强调舞台感，影片前半段的节奏也有点迷，个人对导演这样处理历史剧的方式还是持保留意见。当然，主演、特别是优酱的的演技依然可圈可点，结尾几场重头戏更是令人印象深刻，那几句台词也是发人深省：在战争年代，究竟是人疯了，还是这个时代本身疯了。作为黑泽清导演直面历史的正剧，由于是没有原型人物和原作的纯虚构，故事本身也许并不百分百站得住脚，但对于那个留存的谜团的多重解释给予了影片更多解读的可能性，它可以是关于坚守信念之可贵，亦可以是关于爱和欺骗。但无论如何，在一个动乱的年代，一个人能守卫住的东西太过有限，哪怕牺牲，也不一定就能换来幸福。
20#3rd HIFF# 主竞赛。前入围威尼斯+圣赛。#年度十佳Mark# 本届若评奖，金椰奖必须是这部。倒不是因为被唤起了民族创伤记忆，以及感动于日本电影人们的反思力度（这两点任何一个点都足以送五星）；而主要是因为拜服于对人物关系精到的拿捏和极致的推演（“只有在这个时候我才能感到是爱你的”），对惊悚气氛的准确把握，以及剧作上的精巧设计（片里的局布得是真漂亮）。不少时刻想起[色戒]，那种在危险气氛中迸发的奋不顾身的爱情，真是美到极致。片中片自制小电影，以及顺带致敬了山中贞雄的[河内山宗俊]和沟口健二。虽然开头还是有点慢，美服化道的日剧感还是比较强，部分时刻也比较舞台剧化，但是电影化程度尤其是对人物关系的把握上还是相当之高，其实就凭着能写这种“为了正义而背叛国家，但注定是毫无用处的拼死一搏”的主题也要大力推荐了。
21平平无奇 样板戏…
22演员天然不是妻子，妻子天然是演员。
23黑泽清在这部历史剧中鲜明的战争反思主题背后同样有向黄金时代日本电影致敬的意图，有意无意提到的沟口，夫妻观看山中贞雄的电影，以及那个街道上与宪兵队伍相遇而漠视反向而行的镜头像极了大岛诸的名作《感官王国》，而另外一个比较隐晦的就是“间谍之妻”这个概念与增村保造《清作之妻》似乎有些对应感，在大量的室内戏调度中也体现出昭和年代日本电影的风格，当然若尾文子的妻子形象那种坚强与果敢、对抗病态与堕落社会的“娼妓”在黑泽清这里变为了一个原本只懂得享受，追求幸福的傻白甜式的女性角色的觉醒与抗争，当然她的勇敢也让观众肃然起敬，在结尾“伪装”成为了疯子的苍井优也让人联想到《清作之妻》中那个傻子，在苍井优在医院外看到战争后的人间地狱时她会记起多年前改变她命运的那段来自满洲的影片，军国主义的罪恶只是电影被切开的口子
247/10。国家动员男性/丈夫欺骗妻子，形成一组家国/性别的对照涵义。丈夫游历满洲时偷窃的关于生物武器的实验笔记、私人摄影机记载的尸堆，构成对官方历史的反叛（帝国主义借新闻宣传片，鼓吹男性军队对南海殖民地的和平贡献）；妻子看似在目睹细菌实验的残暴影像后主动担负间谍之妻的使命，但丈夫摆好散落的国际象棋一幕，表明丈夫才是掌握着妻子的行动。关键性道具是宪兵司令部里墙上的字画“忠孝”，人民效忠国家（奸杀了目击历史罪证的军医情人），妻子效忠家庭（出卖丈夫的侄子），丈夫效忠正义（为了脱身而牺牲妻子），对女性的视觉凝视诉说了个体被迫牺牲的残酷：司令部里众多男性看到的不是泄露的军机影像，而是银幕上一张摘除面具的女性面孔和她被男性枪杀/献祭的下场。结尾妻子在精神病院亲历了日本被轰炸，妻子/人民成为丈夫/国家欲望的祭品。
25虽然剧情细想起来有些蠢且儿戏，特别是福原说自己是cosmopolitan的时候，我差点笑出来。不过，结合全片的舞台走位（继而可以将之视作戏剧）和故事最后的走向，不由感叹这个剧作确实变得愈发有趣了。看完查了一下，原来是滨口龙介参与的编剧，“不愧是你”。简言之，电影关于战争时期的男女关系，在私人和社会的、历史的因素桥接得还是不错的。形式上，苍井优饰演的“间谍之妻”透过观看幻灯片转变，不由让人联想起鲁迅著名的幻灯片事件（我觉得其实不算是电影）。在别处对电影的运用也与剧作配合得当，前后两次的间谍/小偷播放让福原的“妻子”明白自己似为actant实为object的身份处境，在叫好之后崩溃自然很正常了。在最后，黑泽清风格显露，整体接近散步的侵略者。日本战败了，战争结束了，真好！只是有多少女性会被遗忘并痛哭？
26黑泽清老师教你什么叫电影的视听语言调度，大银幕看到了这部，海南岛不虚此行了！黑泽清以前的片子一般是有几场重头戏的调度了得，到了这部是从头硬到尾，这回终于小宇宙大爆发，展示了他真实的导演功力！
27本片最为牵动人心的时刻，莫过于高桥伏案展开世界地图，清晰描绘出两条亡命路线的戏剧性高潮。妻子携影像资料在线人的接应下只身偷渡赴美；丈夫带英译笔记孤本途经上海辗转去到旧金山，两人约好前后脚在那汇合。任谁都无法撼动的事实真相必须通过图像和语言的完满拼合才成立？黑泽=滨口给出的答案正相反。由图像对语言，或语言对图像的绝佳（お見事）背叛所变现出的混沌领域，才恰恰是真/伪一分为二之前，最值得电影作者去探讨的实体样态。正如关东军治下的满洲，作为欣欣向荣和满目疮痍的混合体，它既可以被当成是苍井优那段谍战言情戏助兴式演出（剧情片）的大背景，又确实是731部队惨无人道的实验场（纪录片），前者的眼泪和后者的尸堆，都足够撼人。
28黑泽清也能这么照顾观众去说故事了，真的不容易呀。脚本的滨口和野原可以说功不可没。惊喜看到两人继happy hour之后再度脚本合作。从女人，妻子，爱情的角度去切如此严肃的历史话题，处理可以说算的上是中上乘了。点名赞扬所有人高呼路过的军队时，只有高桥一人用背面对着，给了一个很长时间的全景镜头。光，和正面特写，依旧黑泽清。惯用的被风吹动的窗帘，突然成了剧中剧里的黑白，也挺惊喜的。
29后知后觉的摇镜——不在意隐蔽的关键人物、激烈的事态发展或是即时的对手反应，正如崭新的布景与过曝的光线，黑泽清从不将情境的真作为诱饵，他更痴迷于“失真”。为什么男人的平静总带有蔑视，女人的平静却总是牺牲？历史的暗潮不因你靠近它而更加汹涌，镜头拂过那些半明半暗的面孔与阳光下的密语，如漫步于博物馆，面对那些早已写定的终局，默读着、留恋着、彷徨着。
30昭和残阳下的军国丧钟之鸣，从实相寺昭雄与佐佐木守而来。黑泽清将实相寺的葬礼舞台幻梦与多重观看套层的抽离于自身作品里的幽冥空间中安魂，影像的倾斜和跳跃化作既有空间中死寂的秘密暗室与被照亮的阴影角落，数字摄影的光晕亦同实相寺的过曝超现实相得益彰。滨口将佐佐木左翼脚本中常见男性对女性因外在冷漠与内在自责所纠结成的欺骗与抉择的矛盾痛楚，变向转移至女性的主体能动，却仍陷入经典文本的圈套，进而更加悲愤。因爱憎或信仰，战争充斥着表演的谎言，电影的虚实与身份的真伪，又有多重要，连生死的谣言都可编造，人人活在一片可被随时击溃的偏执与毁灭的迷局中。当恐怖如鬼魂般的真相从幕布里的人体实验与大空袭的燃烧弹中侵入，列岛被地狱笼罩，婚姻与国家的伪装死去，无尽的黑夜和废墟中，史实显现。战争是否真的结束，正义是否真的来临。
31我真是一点也不喜欢黑泽清在这部里的调度，实不相瞒我个人认为有点陈旧了……也不觉得戏剧舞台感的营造有加分，配上浮于表面的灯光美术反而让人更出戏。整部电影的感觉，就像是片中贴在柱子上故意做旧的小广告，人工虚假的痕迹无处不在。
32關係從何時轉折？兩次經典「棚拍」車內鏡頭白光縈繞，一次對愛情遊戲（棋盤）的推翻。如果説《傾城之戀》讓我們認識到女性的覺醒總是遺憾地寄生在國運的衰頹之下，那麼黑澤清可能還要更進一步，先將那「性契約」將那「偉大的愛情」也一併推翻，再來肯定女性出走與國家傾覆之間的伴隨關係。是與革命話語的對抗，是對啓蒙話語的解構，但本身即是對女性形象微妙且艱難的建構——臉/凝視與哀號同一的戰敗者影像生成，也被置於極其曖昧的語境。解釋為反戰也許是對主題的窄化。
33【海南岛电影节展映】年度日影最佳之一。完成度称得上通俗剧情类型片的极致。黑泽清+滨口龙介的合作堪称完美。反战、迷影、爱情、信念…种种元素交织成一部没有战争场面，却有轰轰烈烈、荡气回肠真挚情感的二战时代剧。塑造战时日本帝国的军国肃杀气氛（十分熟悉）。在不正常的国家，不疯狂的人才会被当成疯子和另类。苍井优挑起女主的大梁，角色几度反转，再次爆发炽热有力、内外兼修的表演。高桥一生、东出昌大亦可圈可点。看得目瞪口呆，又感动落泪。同一年日本拍出了这部，而中国举国之力拍出了《金刚川》。中国电影人应该为此而嫉妒、羞愧，或者干脆剖腹算了吧。
34很多种层次的崩塌感，作为女人，作为国民，甚至作为人的。
35演员与妻子，Satoko I&II
36黑泽清从早期出道常被拿来与戈达尔做比较，然而真正对戈达尔做出同时代回应的则是本片吧。面对不可再现的历史，作为见证者的我们以及作为真实记录的电影的都缺席了。因为这种缺席从而背负的原罪，我们以及电影应该怎么办，如何去救赎。这种创作冲动以及对全人类的对电影的爱，远超过了任何反战电影的标签和企图将本片列为某种意识形态的归类，它必然属于所有从他人的苦难中感受到自身的苦难的人以及每一个相信电影的力量的人。
37黑泽清又一次证明了，他拍非惊悚/恐怖片也绝不会丢失水准，滨口龙介的剧本亦强悍无比，将家庭情节剧与悬疑谍战片融合，既反思侵略历史与731细菌战争，还书写了一出女性成长与试图冲破重重家国罗网的故事。一如古往今来的女性苍凉命运，“间谍之妻”最终不复能自主地行动，也失落了话语权，甚至自愿地成为疯人（"我...必须是疯的"）。幸而，她至少【看见】了战争与丈夫的真相实态，无论是看胶片&笔记、反跟踪抑或在精神病院里目睹空袭地狱（我们看不到，只能听，这种处理虽是受制于预算，实则大妙）。以虚构/纪实影像的放映观看达成反转，交织互逆，力道千钧！致敬沟口健二与山中贞雄。室内过曝高光的窗户与半明半暗的面孔，质感迷人。黑泽清典型印迹：看不清车窗外景、亦真亦幻的车内空间，末世废墟空间，海边孤寂收尾似[东京奏鸣曲]。（9.0/10）
3889/100，反战不必多说。重点在于Satoko在特殊时代下却拥有其主体性，而究其蜕变来源基于观看的动作：舞台感自然是强调“演绎”的刻意为之，光影成为重要的心理叙写机制。顺滑运动与丰富细节同那段“戏中戏”形成对比：我们观看他人隐匿于黑暗之中的观看，这也得已解释为何她最终仍是一个“Wife of a Spy”的“方法派”演员。女性的时代之殇，和关于目光的强力隐喻-触碰银幕。
39应该是2020年最佳。滨口式情节剧，化身为一出黑泽清式历史鬼魅剧——男女间欲望和情感在大时代下被理想和政治挟持为生之幽灵，人心的幽灵。
40黒泽清似乎正在回归《X圣治》时期的风格，完成了一部没有战争的战争片，卡夫卡式的体制之恶以及一个并未出现的战场之中发生的阴谋取代了其一以贯之的心灵现象。战争的二元对立结构被安放在一个旧好莱坞式的舞台空间之中。在这部影片中，场景与场景是悬置的，“室外”并不存在。它也许是一部政治正确的影片，但黒泽清选择了怀疑主义，将历史事件转化为具身体验，优作的“世界主义者”的舞台化表演无法令人信服，而苍井优饰演的Satoko则是左翼版原节子的反面，却对抗着其被征召的身体，成为战争的绝对剩余。
有趣的是，黒泽清这种反讽需要以媒介的方式把握，放映早期默片的幕布在他的摄影机下泛起耀眼的本雅明之灵光，与影片中窗外，车外是同样一种景色。在影片的叙事中，两位主人公是否被影像背后的意识形态询唤，自愿屈服宏大的历史叙事机器？
41这片还不是舞台剧，而是电视剧。很通透、白亮的打光，把服化道伧俗简陋的毛病完全暴露了出来，历史现场感弱爆。几个美国演员的存在像是国产抗战剧里的走穴老外龙套。整个主题的表达也是过分主旋律，所有的人物都顺着一个调子走。黑泽清这几年的水平是急速下坠。
42太舞台感了.......那个打光 那个服装 那个演技 那个布景 我还以为我在看ntlive呢 说实话有点失望这样居然也能拿最佳导演
43气氛营造得很棒啊，焦虑的空气，奇怪的光线，灰蒙蒙的鸭蛋青。然而：这令人昏睡的节奏，这僵硬的对白，这扁平的感情，这二流电视剧般的冲突——哦，原来编剧是滨口龙介，一切都解释得通了。滨口龙介对我而言简直是个谜。不过这个故事是发人深省的。男人得想想：你爱国，国爱你吗？女人除了这个还得想想：你爱丈夫，丈夫爱你吗？
44精致的服化道和演员颜值是电影的炼奶，
忽明忽暗若有若无的打光是戏剧的方糖，
一起兑入电视剧这杯红茶或速溶咖啡里，
染上一层茶褐色或浅咖啡色的复古滤镜，
“你是间谍，我就是间谍之妻。”
还有王佳芝的最后一句“快走。”
是女人留在冰冷杯沿的罗曼蒂克消亡史。
45我的丈夫是个盖世英雄，多金、帅气，天生自带人性正义，和他在一起我好happy！黑泽清的水平一如既往，毫无长进这点从不让人失望
461、剧本非常复杂，看完之后还时不时回想，哦原来那个细节是那个意思哦；2、夫妻两人的表演都很优秀，一个向外变化万千一个向内百转千回，默契配合叙事；3、左派的反思，“世界主义者”manifesto放在今天的东亚依然是激进而有意义的；4、难得近年来日本电影的战争题材大制作；5、黑泽清的鬼魅幽灵气质非常神奇地fit in在这个一点也不黑泽清的故事里了；6、我实在受不了结尾镜头（女性歇斯底里的哭泣🙄️），三位男编剧对女性角色的设定还是……需要被吐槽；7、迷影情结当然是非常可爱；8、服装设计场景设计优秀
47Satoko在前半部分以探秘调查的方式在一步一步推进着对事件真相的揭露，观众也许已经承认了她作为整部电影的“侦探”形象。在夫妻之间的猜忌中，她拥有自己观看的能力（在梦中目睹丈夫与神秘女子的缠绵）在库布里克的《大开眼戒》中这份想象是独属于汤姆·克鲁斯所饰演的丈夫的。不过前面的种种设计都是虚晃一枪，在影片过半后，Satoko彻底失去了对事件的任何的掌控（即便她参与谋划了这场叛逃），她通过观看所获得的信念最后也因为观看而被击碎。在历史之中，掌控命运的从来不是自己。
48三星全给自省精神！可是，即便是坚定的反战，这依旧是部日本主旋律，透着拘束的样板戏质感。片中正面提及伪满、731精神可嘉，但比起今村昌平的《肝脏大夫》等作，又显得浅尝辄止。PS：“间谍之妻”，女人终究没有自己的“名字”。#2020海南岛电影节
49我在这个国家 做间谍的妻子 和时代搏斗
50浓重的舞台感致使看的时候无法全神融入，
总觉得镜头一转台下定然坐着一排排观众。
男人追求的普世正义与女人追求个体之爱，
交织碰撞产生的一出情愫复杂的时代悲剧。
很敬佩那些本可以守着安逸舒适的日子活，
却拒绝选择对残酷暴行视而不见的义勇者。
调换胶片可能是男主出于“为你好”的目的，
而一厢情愿替女人做决定打碎妻子参与感，
对女人而言也就是一种不信任的爱之毁灭。
51尽可能的去脑补剧情背后的宏大叙事，去剔除男男女女的情感纠葛，甚至眼前幻化出了村上春树般的文字，可一直到最后，撕心呐喊残垣断壁转瞬即逝，水天一线前像濒死的海鸟一般打卷，我还是只看到了一个恋爱脑的女子
52前期的赞誉声很响亮，看过之后，个人觉得只属于黑泽清电影列表上的中流作品；一个发现：在我的友邻评分那里，黑泽清的电影评价往往处于两极，但是，恰恰是这种能产生截然不同的评论的电影更值得一看；影像上的小心思其实也不少，尤其展现在用光和声效上，细节出彩，不过也有人觉得整部电影的质感趋于电视剧，这也是截然不同的看法，而奇怪的是，这两种感觉在我观影的时候是并列出现的；最为惊喜的一幕是在电影里看到了山中贞雄的电影残片，挺感动的；应该也是日本国内少有的反思侵华战争的题材，但战争也只是一个大的时代背景，其核心依旧是一部女性电影；苍井优在戏中的演员身份是一个巧妙的象征；比起影像，剧本略胜一筹；这样的剧本确实会令人联想起张爱玲，爱情在国家之上，谁说不可以呢？但是属于女性的结局，同样悲凉。
53战争中悲切的永远是那无辜绝望的平民。
54某些段落像舞台剧。女主最后脱身似乎太容易了。但还是感谢导演把细菌战的原始影像呈现出来。那一分钟影院里出奇安静。
55D＋/ 一方面放在《旅途》之后看倒也没有太失望，因为和前者的缺点差不太多甚至更突出：难道“目光”真的有起什么作用？还是说那些以影像之名出现的元素仅仅是剧作意志下的概念障眼法？当聪子凝视废墟与战火时，她真的是作为一具影像的面容在观看在反射吗？还是仅仅作为一个剧作支配下干瘪的“疯人”角色呢？所以另一方面来看，黑老师×滨口居然能拍出一种张艺谋式历史挂图的感觉（当然还不至于那么糟糕），也不得不说确实蛮惊讶的……总体而言是一部努力将自己打扮成元电影的电视剧，但导演的意志终归无法占据一部简易的“电视剧”。
56并不拒绝外表冷硬钝感的melodrama，摘除向昭和电影致敬的样板戏美学，作者一如既往以打光、变焦、轴线运动等环境要素织就的叙诡，才是解开文本批判性旨趣的锁钥。可以想见这个故事在通常情况下，会被何种革命伉俪情深的陈词滥调绑住，而藉由包藏在二人“共担叛国罪”的磊落胸襟下，那些蛀虫般的私心和欺骗，主题交棒给战争年代无法调和的性别话语落差，如此便轻巧瓦解了用映画和眼泪堆砌的罗曼蒂克幻象。智子顺拐而冒进的行为背后，和主体复苏抑或丈夫满口天真的世界主义当真有关吗？那不过就像歌词中唱着“这段痛苦的爱情是一条单行道”，甘愿麻痹自我来换取片刻的骄傲和甜美，最终却仍难挣脱被”观看”的命运，由是也预言了日本在战争后期深陷赌博泥潭，行将倾覆的结局。
57看完不禁去想这样的剧本出现的是不是太晚，但转念又觉得这恰好证明了日本知识界一直没有停下对帝国和历史的思考，才促成了自反性家国叙事的出现。苍井优的表演总是让我联想到原节子，片中出现的河内山宗俊是其早期代表作，此后又多次出演帝国话语里战时女性的角色，这种对应和颠覆在我看来是对战时电影作为意识形态机器的反思和批判。
58被淹没在历史中的“王佳芝”们。
59这样一部电影的问世是社会和艺术家健康的证明。苍井优的最后一声尖叫和今天被法西斯主义而不是流行病窒息的人的尖叫是一样的。布景，服装和灯光都像是一部老电影的远距离外观，蒙上了一层灰的神秘色泽贯彻每一个镜头，构成了统一性。黑泽清和他的联合编剧滨口龙介和野原位巧妙地将电影制作结合到情节中，使观众对真实和虚构感到困惑。影片对于二战中发挥关键性作用的生化部队的指涉，以及主人公的国际主义立场，即使是服务于政治惊悚片的目的，但是更大的主题似在于妻子福原里子对于丈夫间谍行为从愤怒到支持和献身的转变，她如何想象自己成为他的眼睛，进入一种德勒兹式的生成-眼睛，也许电影最终想表现的是爱。
60painful love, one way road. 太痛了，陪着优酱嚎啕大哭。
61当影像叠置影像，还能像L.Mulvey那样简单地（本质主义地）讨论性别么？还是说它被纳入了一个更大的关于“影像/叙事作为见证是否可能”的问题？黑泽清给出的答案似乎是悲观的，考虑到其中的种种反讽时刻，尤其是“正义朋友们”（包括影像自身）的背叛。
62剧本结构松散  男女主没火花   配角都能抢戏  与其说是电影  倒不如说是sp剧
633rdHIFF#窥伺着脸庞的光。“拒绝生成”的恐惧被重新赋予实体,摄影机退化为眼睛的感受：作为场景的缔造者,黑泽清相信那些视线——引领我们来到没有遮蔽的空间,甚至忆起所有不可视的景观所致的“断裂的共感”：跟随于走动的人体验这失去距离的表演,反倒成为这致密动线的原因。美妙的影像呐,它抵制幻景：猛地发现情境在分离,正视面孔的视点无法识别的表情,掺入阴影的白光被减弱。她回头,停顿,带着忧伤去倾诉,扼住晃动的镜头。昏厥前还在逃逸着,诵读着“失败”的念白,那刻起就掐断情感的联系,消融的世间没有爱。
64间谍之妻？不。黑泽清讲的是：间谍之欺。
65蛮多很妙的地方。东出出事之后，真的怎么看都不像好人。。。
6620210309 仅仅是敢于把这个题材的电影搬上屏幕，黑泽清就应该得到尊重。和日本过往反战片不同的地方是，导演不再把人物刻画成历史的人质，而是“间谍”，间谍意味着背叛和反抗，和逆写历史的意愿。但这个过程被放在黑泽清-滨口-野原极为擅长的，已经被充分幽灵化的家庭生活和二人感情世界中充分展开，于是聪子经历了一个对间谍（之妻）拒绝—认同—再度拒绝，并最终相信背叛即是正义的过程。携带灰色滤镜般的大量的室内戏，不啻是幽闭窒懑的内心世界某种真实的物质再现，码头的一次次出现，又明确地标明了逃遁的可能。影片最后对历史的涉渡同样发生在媒介的层面，电影胶片的替换，是剧作的反转时刻，亦是一个《一秒钟》式的反写，张艺谋把记忆沉入沙海，而黑泽清则是放舟于历史雾海——胶片作为历史的担保与见证。
67讲的好像不是二战故事，也很难说是讲夫妻故事的，倒像是一个供人回味的装置艺术。这种结构的暧昧感太吸引人了。
68想和男人一起搞革命，但男人其实都是自己一个人也可以干革命的。//好。
69其实侄子也蛮可怜的
70非常有趣的文本。每个人都在试图脱离历史洪流的叙事而成为独立的能动的个体，但最终还是分离、被裹挟。战争题材电影的迷人之处，能看见存在于人类个体的希望。
71胶片放映对数字影像的入侵，复古光线对高清画质的入侵，舞台剧结构对摄影机调度的入侵，多重身份的心思对夫妻婚姻关系的入侵，唯一女性角色对整个男性活动的入侵，一个国家对一个国家的入侵，历史幽灵对当下格局的入侵，所有入侵的揭示均经由黑泽清来完成。谁在跟踪我们，谁在监视我们，是谁告发了我们，都只能是摄影机了。典型滨口龙介剧本，在一体两面的间谍（之妻）上发挥得淋漓尽致。
72我建议也不用竞选什么柏林金熊了，直接来选我们五个一工程吧！（玩笑归玩笑，在家国和正义之外，聚焦女性的无力感和被操纵感是颇为亮眼的创作思路——你不是“女间谍”，你只是“间谍之妻”。
73。。。。这都能得最佳导演。。。？
74多一星给难得有打动人的日影。
没有正义，没有世界主义，甚至连反战都没有，只有不可自决，女人的不可自决，日本的不可自决，世界的不可自决。
在海边satoko可怖的哭声里，优作是动机牵强的工具，满洲也是顾影自怜的工具。
75有点意外 结尾直接指向安哲的 哭泣的草原（为什么没人提？）——女性无法参与到战争站位之中 她不是一个告密者 也无法成为一个反叛者 而是被固定在承受者的位置上 背负着历史生存
76剧情两次反转，背后都是因为爱。因为爱，不懂政治不问世事的妻子会理解和支持丈夫的选择，毅然做“卖国贼”的妻子。因为爱，一心要将日本的罪恶公诸于世的丈夫会善意地欺骗和保护妻子。我相信，在那个全民疯狂的军国日本，有福原夫妇这样的有良知的日本人，他们效忠的不是国家，而是爱情和普世正义。在内心深处，我感觉他们是我的同类。
77伟大的爱情可以融化冰块，伟大的事业需要牺牲指甲。上乘的绸料做不成和服西装，打翻的棋盘拼不成残棋僵局。他心中的理想是超越国族的普世正义，她心中的幸福是没有隐瞒的檐下三尺。当铺外面，她以为是他的眼睛，幸福得差点哭出来。可她不是眼睛，看不见暗处可疑之人，她只是棋子，在疯人院里清醒过来。
78爱是愚人的国度，“正义”也是。“疯狂”的世界，又何必保持“清醒”。你所追求的普世大义，又怎么能与我捍卫的爱情相提并论。战争夺走了日常的笑容与微小的幸福，更是某些女性全部的人生。能不能青史留名真的没那么重要，让这件事留给男人们吧。
79202103什么是悲伤呢？是朱青唱的《东山一把青》、是王佳芝唱的《天涯歌女》、是五宝声音的《永恒的微笑》、更是优酱挣脱在荧幕前的痛笑、晕倒。休说什么世界主义误我我误卿，还是利用还是欺瞒。每个人都是被愚弄的对象，无人能幸免。苍井优身上真的是有无尽的力量，在电影中即使幻想被打碎了，仍旧有着力量，这也是女性的力量吧。总感觉过渡很生硬，有些地方摸不着头脑。
80表现女性主体意识的觉醒，理念不错，但拍得实在是太乏味了。审问的场景仿佛话剧，编导处理细节的能力太差
81非常Relevant，优酱言论，教科书一般的上等人pinky
82有种廉价、抽离和漫不经心的质感，很电视剧了，分三次才陆陆续续看完，黑泽清还是不太适合这种题材。《间谍之妻》不如《旅途的结束，世界的开始》好看，后者看完还会想起好几个细节，和阿酱苦涩的小脸蛋，这部看完故事、演员都没多大记忆。
83黑澤清（或濱口）對夫妻關係的理解：男方強調信任，即使我對你有所隱瞞。女方則認為，隱瞞是背叛的開始。有人不理解聰子的轉變過突兀，但正因為知曉了丈夫的秘密，大家共同為了遵守這個秘密而行動，她才覺得興奮，覺得真正參與了對方的一切，與對方心理的距離消除了，「此刻我才感到我們是相愛的。」所以最後的反轉，聰子未必會覺得感動，因為她由此至終都是棋盤上的棋子，銀幕上的「演員」，她的丈夫是佈局的人，是導演。無法成為他的「同謀」，作為一位妻子，又怎麼會開心？這其實和戰爭無關，不過是借大時代講夫妻情侶之間的心事而已。女人哪管什麼戰爭，你我之間就是一場永不完結的戰爭。
84黑泽清好像一直是个蛮左翼的导演（话说还曾在北电见过他，虽说当年他带来的片子比较糟糕吧）。惊讶的是，作为知名度很高的演员，高桥一生和苍井优参演了这样的题材。片中有731部队的纪录片，类似于对日本人的公开处刑了。不禁想到近年来村上春树在日本国内的发声，不知道是否真的有影响。话说，还是第一次了解到“维护普世正义的无国界者”这样的概念。高桥面纱下的表演，给片子带来很重的悬疑氛围（当然导演本来也好这口）。观众对片中的人物关系和情节走向，很难有明确的判断。例如，高桥到底有没有情妇（我倾向于有）。例如，夫妻俩会不会Happy Ending。另赞音乐和造型。
85对这类题材往往期待不高，但确实有着黑泽清的处理方式，很多细节都很喜欢。为何题名间谍之妻，而非里子本人，几层转折下来大概能明白。除了用光依然黑泽清外，声效处理非常细腻。家里的钟声是日常对话之外的提示，多次的特写凝视与银幕之外的声响将不可视的事件悬置。更甚，默片电影的音响流出这一点可能是一个很妙的细节。第一次放片就有对留声机的强调，机密档案也强调了应有的沉默性，也即默片的声画并非一个系统，而在审查式的观看中音乐却被放大流出，正是光学的声音影像完全说明了戏中戏（计）的设计。再说有线电时代的情报媒介，电影和收音机各司其职地进行着某种propagande的演示，但对镜框中的镜框投射，是否也是对媒介本身的一种批判？总之很喜欢最后一幕的纯粹。
86一部震中的边缘的边缘的电影。封闭传统的女性，常常以丈夫作为认知世界的媒介，而男人则通过国家认知世界。满洲人体试验是震中，男人思考国家的正义性，开始转变为世界主义者，他的转变成为女人的震中。黑泽清试图把非正义的恐怖，通过一种“光的折射”，地震般层层荡开，反战不是直给的，而是骨牌效应的逆推倒。
87总觉得这个战争背景太实了，不太适合黑泽清发挥，虽然在视听上保持了其的鬼魅风格，但这个框在反战主题下的女性悲歌并不让人信服，苍井优在里面我也不大适应，东出昌大那个角色更是让人误以为是滨口龙介在拍，老电影的部分和《暗房秘密》里出现的照相术类似，寄托了对胶片的迷恋，整体还是略拧巴。
88剥掉历史背景和悬疑外壳，虚实交织迷雾重重的《间谍之妻》拥有最简单内核：谎言（电影）的作用。战争是男性的，幸福是女性的。为此，代表幸福发言的女主角在疾呼一种和平语境。擅长辩论的滨口当然知道，谎言的作用取决于具体的语境。间谍似乎必须依靠谎言才能在乱世得以苟活，而对于《间谍之妻》来说，谎言就是淹没正义基石的祸水和蚕食亲密关系的瘟疫。对于男性来说，它是主观的，利己的，永恒的，正义的；是可被信仰和可被保护的。对于女性来说，它是客观的，危险的，短暂的，非法的；是可被质疑和可被牺牲的。遗憾的是，影片在试图将二者统一起来的后半部出现了问题：世界和平既不是依靠捆绑世俗男女的婚姻来维系，也不是依循看与被看的影院模式来运转。和平是一种高于人为秩序的力量带来的秩序。这篇结论先行冗长又无趣的论文似乎夸大了谎言的作用。
89三星半，底不难猜，可贵的是作为加害者和战败国如何反思那些医学惨案和战争劫难，这类思维在墙内电影是看不到的（不允许）。历史的鬼魅暗中游走，妻子为爱与正义飞蛾扑火，却只换来丈夫以爱之名的背叛。不管作为商人之妻还是间谍之妻，都是失去主体性的女人，能动性被阻隔在历史之外，却得被迫承担历史的伤害。片中女主被聚焦得无所遁形，我倒是疑惑男主他究竟是藏得深还是变得快，抑或就是写得不明确。但高桥一生一旦锐利强势起来，还挺新奇性感的呢。
90看到罪证影片面部表情凝重就交待的转折有点弱，最后空袭的木然到海边的悔恨哭喊也是感觉哪儿哪儿不对。反派军官是发小这个设置没啥必要，为啥还给了女仆特写加一段台词？就……黑泽清还是适合拍氛围式惊悚片啊。
91百变黑泽清，又和上次不一样了。故事非常好，双方轮流出招，有冲突角力有悬疑有反转，给足暗示不点破，假作真时真亦假，教科书式的类型片剧本。爱情纠葛在动荡历史社会语境下焕然一新。站到历史社会的高度，或者任何更高的维度降维谈论个人情感，是几百年来小说家电影家屡试不爽的套路。视听编排很复古，帧率很当代电视，相结合效果很奇妙。粉上高桥一生了，严肃和开心的表情反差很大。苍井优听到震撼的新闻双手微微握拳抬起的表演让我着迷，あざとい女优，羡慕山じゃん。连不会演戏的东出昌大都崩住了没露怯。
92多数时候历史还真的是某一撮人去推动的，普通人只能是被碾压的命运。想象我以挽救天下苍生为己任，到头来不过一场白日梦。二战还得靠奥本海默，不由你福原优作。
93东出昌大戏里戏外都是个烂男人（先骂一下）。因为剧本有滨口的参与，本身片名也叫间谍之妻，果然发挥了滨口主妇之友的深刻才华，这一次描写的对象是军国主义下的中产主妇。本质乏味的夫妻生活在高尚理念的感召下，多了冒险色彩，因而变得感情甚笃。象棋和两次反转都凸显了剧本技巧，黑泽清的场面调度也颇显功力，时不时还会带出一些标志性的悬疑感，但最佳镜头是夫妇两人在公车上的那场戏，特写加光晕的运用，那是主妇聪子内心的高潮时刻。人体实验的画面直接勾起我最大的童年阴影——我的前校长拍的黑太阳731，另外夫妇两人看的电影是山中贞雄的河内山宗俊。山中贞雄出身于满洲，死于1937年，是日本电影初期最厉害的导演之一。
94喜欢很有年代感的光影和服饰，难得的题材（没想到是这样的间谍），更难得的是在这么沉重的历史背景和这么揪心的剧情里，探讨了夫妻之间的主、从关系——情感细腻、聪慧识大体、热忱又冷静、甘于牺牲自己的人，却不能够成为冒险的伙伴，内心所望得不到成全，只因为是一个女人，是一个仰望丈夫的妻子
95黑泽清是过去不直接拍法西斯主义，但自己受法西斯主义影响特别深的导演吧？
96【第二十四届上影节】用一己私欲来讲一个普世意义上更宏大的反战命题，非常大胆，也非常鲜活，滨口龙介扮演的影像角色要比黑泽清强力不少
974.0。高水平作者用视听语言拯救一个春节档级别剧本的典范（滨口龙介对不起）。大面积过曝的室外光源，让二战末期才落下的炸弹投入了过往，渗透进每一寸时空。极度昏暗的室内场景则让每位主角的背后都藏着些许残影。镜头摇曳旋转出诡异与迷幻的氛围，仿佛在不经意地注视着一群历史的幽灵。然而结局太过直白与冗长，把苍井优从一流电影片场转手扔进了三流舞台剧。
98差口气，但不忍多苛责。值得一看。
99一星不能更多了。垃圾。
100今时今日这种充满古典知识分子立场的“世界主义”太珍贵了。
101差口气，但不忍多苛责。值得一看。
102昔日青梅竹马的恋人在军国主义下人格失调，深爱的丈夫因履行正义而背信弃义，她终于疯了，影片指向战争对人性的摧残，疯了的不是里子而是这个国家。里子的悲剧性在于，即使她走出了男性凝视（丈夫的电影），主体性得以呈现，却依旧逃脱不出历史的摆布，爱在这里没有栖身之处，这才是让里子最后在海边痛哭的原因。最佳导演我想不在于黑泽清的影像调度又或是视听语言，而在于他对性别议题在战争和历史当中的重新梳理和定位，也在于他（或者滨口）敢于质疑“正义性”的复杂面貌——即，丧失了幸福的正义，还是正义吗？
103電影叫間諜之妻，電影卻一直在說明主角不是間諜。
104风格古典，从调度、运镜、布光包括表演都颇有舞台感。义人奋不顾身投入历史漩涡，为山九仞、功亏一篑的故事，如同佐佐木让的二战三部曲，也是典型的日本叙事之一种。情绪转折一处有些突兀——毕竟侄子刚刚进了火坑。
105是看完会怀疑黑泽清和滨口龙介师生不和的那种作品。
106四平八稳，没有惊喜，片名点题又偏题，主角是“妻”，其实不是，主角是一个自己决定自己要做什么，尽管隐没于大势，尽管无力改变身边，也无法改变世界，但也始终坚定，永远不悔。
107光线带动情感的变化，好想大屏幕看一看哦。
108国内的献礼片导演还不过来学习学习？哪怕只学习一下调度
109实在是好久没有看到这样的片了，打光考究，视听语言极为丰富，服化道也是精心打造，一次对过去历史的回顾，也同时完成了对过去电影业的致敬。黑泽清与滨口联手的脚本果然不一般，既完成了反战的大立意，又同时完成了丈夫与妻子在那段特殊时期所产生的化学反应，平铺直叙的故事节奏带来的却是一泻千里的挫败与毁灭，随着预先设定好的包袱一个个被拆开，一切都变成了不可挽回的宿命。鬼魅阴森与超越现实的风格互相交配着，使情绪逐渐满溢直到彻底爆发，更是导演超强能力的再一次体现。目前看到最适合东出昌大的一个角色，虽然念白还是稚嫩。4.1
110还挺喜欢的 日式的一点浮夸舞台感 主演也很搭 优酱每套衣服都好美 特别唯一出现的一套和服 反战 爱情 保护还是出卖每个人解读不一样吧
111黑泽清的导和滨口的编一次完美的合作，这是滨口常写的亲密关系，被利用被欺骗证明更亲密，在战争母题之下，用夫妻间“战争”来演绎，和大多数涉及间谍审讯的题材一样，都做了背光设置，但这电影用控制光的脉络来拍聪子的变化，她以影像出场罢拍打开台灯（出场+道具），德拉蒙德离开时关门脸上光的变化（场景+摄影），丈夫说要去满洲脸上的光（剪辑），泰治来到家中（自然光+走位），丈夫说要去美国抱着聪子往暗处走（场景+走位），走近问信（定点遮蔽），一直到聪子偷了胶片之后放映，她给丈夫下命令关上门，聪子从一个被遮蔽被光影控制的人成为了一个控光的人，她在赢取这个亲密关系的主导，又一直到她在偷着几束光木箱中被抓（场景+动作），她在幸福和正义之间做的选择，最后致使她被丈夫以牙还牙的欺骗，但她的希望和丈夫的希望永远的在一起了。
112最近在看《天国与地狱》，高桥一生的演技真是越来越好了，苍井优就稳定发挥吧
113由8集连续剧重新剪辑而成，拍法比较复古，像舞台剧。
看似讲述的是一群理想主义者试图揭露关东军的战争罪行，但实际上它讲的是理想主义的覆灭。覆灭于若实现理想的手段是卑鄙的，又何谈理想；更覆灭于个人想要掌握命运，改变世界的盼望，终会落空。
间谍之妻，是一个附属于丈夫的身份。当这个女人意识到丈夫的“背叛”后，她获得一种自主，然而这份自主是如此无力，是选择做一个清醒的“疯子”，而不与这个疯狂的世界为伍。
大海边的哭泣，是哭丈夫，更是哭家庭、婚姻、纯真、理想、生活等一切之幻灭。
大地在震颤，天空在燃烧，历史碾过一个女人的生命。
114孤单嫉妒青梅暧昧，忠孝排外反西化，预演默片之单向道爱情背后一枪，言大义之妻不在乎掌中指甲，细菌战人体实验生灵涂炭良知公义在他身边皆飘渺，众人皆醉我独醒，空袭废墟海滨哭餐饱……编剧里有滨口龙介，就少不了主打狗血感情戏；像是《烽火岁月》的某种翻拍，不过苍井优的命运比那英国女间谍好多了；8K摄影机的过高清晰度跟李安近来玩的那些东西感觉类似，也许新一轮视听语言的改变终于慢慢到来了？
115“如果你是间谍，我就是间谍的妻子。”    ⊿她的面容算不上美得不可方物，但看得久了，却能发现属于她的那一缕动人之色，一直都认为吸引我的女演员有两种，一种靠演技，一种靠美貌，而苍井优是二者的结合体，却还让我看到了第三种可能性，那便是气场，就那么正襟危坐着，便自然而然的散发出那股无形的气场，有些东西是强求不来的，而有些东西是掩盖不住的；她深爱着丈夫，每次拥抱都想用力钻进他的胸膛，在他面前永远都笑得那么的纯真可爱，仿佛有了他便是有了一切；看着荧幕中被枪杀的自己慢慢死去，她的心也在一点点的沉向海底，只靠那若有若无的漂浮力在水中荡漾着；当空防警报响起，她心无波澜、面无表情，耳边哀嚎声夹杂着哭泣声，眼前是那一片人间地狱般的火海；走向那无边无垠的大海，在海边放声哭泣，海浪一浪高过一浪，哭声一声痛过一声。
116#77venise主竞赛第十三场# 期待有多大，失望就有多深，为何明明是真事改编却拍的这么假，唯一的亮点是把黑白历史资料以幻灯的形式插入到影片中，和马克思小姐手法类似
1171. 第一次在倭国电影里看到关于731部队的客观描述，有点震惊。原来倭国民间对那段历史还是有理性声音的。
2. 聪子和泰治的情愫真没看懂，山上偶遇和家里喝威士忌的场景应该是为了反衬后面泰治铁面无私吧，但是把两人关系搞得那么暧昧是什么意思呢，跟女主对丈夫的爱是不是有冲突？或者是想告诉观众这个女人就是无脑就是幼稚？
3. 女佣人出镜次数不多，在山上看到聪子约泰治回家喝酒后的吃惊表情、证实聪子夫妇要走时的吃惊表情好像知道点什么但是又不说，到底想表达什么啊？
4. 优作把聪子留在日本是为了什么啊，其实两人一起出国逃难也未必会过得很坏啊，留这么一个幼稚女人在战乱的国内就不怕拉去做慰安妇？导演到底想表达什么？爱还是大义？
5. 这导演把片子搞出这么多疑问感觉就是故弄玄虚，装作让观众有思考余地，装逼的吧
118要说这部电影是张艾嘉年轻时候演的我也信（开玩笑
119喜歡所有邪氣很重的愛情電影，戰爭是洪流，沖散了我們的諾言，也讓幽靈有了機會。
120“身体的分离并不意味着灵魂的分离。”“分开是为了更深刻的羁绊。”男人的嘴，骗人的鬼，高桥一生，我信了你的邪。（话说这部的高桥一生，帅出了新高度啊）间谍之妻，主角其实是妻，挺喜欢这个故事，也喜欢构图和台词，但观影体验总觉得不流畅，看到最后，反而觉得莫名高级，有种反高潮的节奏感，对女性的观照角度也很特别。第一次落泪，是苍井优让丈夫先走，自己留下来，确认是否被人跟踪，她看着丈夫帅气的后脑勺，逐渐消失在人海，丈夫头也没回啊。最后下车分开，连个眼神交流也没有，喜欢导演的这种冷处理，因为这个世界对女性来说，就像海边的独自哭泣，除了大哭一场，勇敢活下去，又能如何呢？“如果时代改变了你，你就不能改变时代吗？”对不起，不能。
121剧作无疑是强悍的，这个调调太对味儿了，但就是结尾差了那么临门一脚，姑且算是导演有意为之将悬念延续吧……女主简直是王佳芝的亲姐妹，就连卡司都有那么一点像……
122表面看是个类型片本子，至少放了三次烟雾弹：丈夫可疑的行踪，妻子的告密，偷渡的事发，都是圈套叙事，先卖足了关子，再做惊天逆转。另一方面，又一直阻止观众从谍战片角度进入故事，特意省去了对人物动机的交代，全程中远景，舞台剧调度，拉开了观看的距离，也就拉开了反思的距离。所以，这固然是个反战文本，但很难说黑泽清对这对夫妻，就是全然认同的眼光。苍井优的表演，在甜美与神经之间反复横跳，混杂了正义与野心，对这个国家又是诅咒，又是真情实感地恸哭，也许就是创作者难言之心境的一种夫子自道吧。
123银狮奖最佳导演？不至于吧，没有那么好啊！
124是不是可以視為《散步的侵略者》延伸：「愛」才是最強大的洗腦術，我等著你回來，等來一齣情探。
125最后的海好美。
126聪子作为历史和父权的牺牲者，其实从来都不配和优作（男性）站在同一个视角上看问题，因为她“什么也没看到”。嫉妒和占有欲是聪子行动的前提，纪实影像并不造就她的政治觉醒，而是靠近丈夫（和导演向观众彰显政治主张）的手段。讽刺的是，就算甘愿做一名“间谍之妻”，女性爱欲的私心最终成就男性大义的注脚，因此两性之间的差距从来没有被弥合，直至最终身处废墟才意识被国家和爱人的双重背叛。可以想象如果滨口拍，这种痴狂和恋爱脑会比现在流畅和细腻太多。
127現世的「岸邊之旅」，在假象的戰爭（綿延的焦慮）中虛構出女性客體在失常秩序裡的自我再生產，蒼井優幾乎在這部展示出生涯最佳的表演：影像片段—全面感知相貫通的轉變，將被動的情緒衝擊般投射到蒼井優的面龐上，人物的面孔時刻承擔著在劇場迅疾的走位，在影像前徵召清醒的自我意識。光——過曝的視線，恍惚回到《X聖治》黯淡的恐懼，「妻子」是身份附屬的名詞稱謂還是主動的敘述推進者，只是去在爭奪愛的前提之保證，無意去做歷史中心的表演者。
128在那个时代 剧里的一切都有很合理的解释 我不觉得妻子的转变很突然 最后的剧情发展也不断体现了作为“妻”的角色是多么的无力和脆弱 战争太糟糕了 #永远反战
129影像是真相，影像是假像，影像是爱，影像才是里面唯一的无国界主义者，在感知惊悚的同时目瞪口呆。
130能反省战争已是不易，写间谍之外还要写间谍的妻子，而且居然有意外的反转发展和余韵悠长的结局，有点儿话剧腔也就没什么了
131冯巩影帝！
132黑泽清再一次让我失望，他的片子总是给人一种力气用错了位置的感觉。都在夸女主演技，我倒觉得苍井优演啥都一个样。三星全给反战题材。
133从间谍之妻子，到间谍和妻子，始终是命运之盘内的棋子。画面精致考究，看起来相当舒服。
134“我不过一介女子，并无什么理想抱负，只想永远做你妻子，你若是间谍，那我便是间谍之妻。”女性被他者化的成长史，这个过程是爱所给予的，优作给予首饰与手表就是一个情结，就好像是『色，戒』中易先生给予王佳芝的鸽子蛋钻戒。文本透过这个完成他者化的神圣一步。王佳芝的“快走”与苍井优化身间谍之妻的步骤是统一的。以往看的黑泽清，很少会在大篇幅聚焦女性，这一次拍反战题材算是彻底。东出昌大的角色一如既往是镜头的鬼魅，恍若回到X圣治。至于大量依靠室内景和阴暗光线交织的空间已经是常态了，空袭那段最好，配合上字幕，力量就已经是苍井优他者化的完美解释，当然也是情感性的。
135竟没出片名，此片甚左，我效忠的不是国家，而是普世正义，众人皆疯我独醒，把卖国说得如此崇高，舞台感略重，尤其室内戏表演，女主转变较突兀，字幕不是用昭和纪年，结尾停在废墟多好，
136感觉威尼斯去年的我控诉和这部气质一模一样。海南岛放的这个版本字幕翻译非常可笑，Manchuria翻译成满洲里，胶片上的fin翻译成了鳍，搞不懂。
137电影完全没在管人物的心理逻辑，女主角怎么就从一个挺有想法的女演员，变成一个无脑追随丈夫的人了，怎么从小妇人一下变成坚毅的女斗士，最后的处理也很想当然，展现的多半是创作者的心情而非人物本身。这个夫妻情从头开始就隔着万重山，丈夫始终都活在自己世界里。一群人都在打着世界正义的旗帜牺牲他人，对身边人的牺牲都如此冷血的人，何谈关爱世界？电影充满知识分子的冷漠。
138战争结束了，女主独自一人在海边痛哭，无人问津。
139黑泽大剧院
140倒是很少在日影中看到有关731的叙述。第一层是对侵略战争中视角正义与邪恶的反思，第二层最终落点还是战争对于个人的影响和迫害，为了正义为了理想为了信念为了爱为了什么都好，都逃不过战争的铁蹄碾压。可惜前面做的也太平了，只有最后审讯中女主面对银幕上的自己一场，戏才算活过来，然后又一路向着男性语境下的疯女人老套路直奔而去。
141补标。寒假看的。
142片中的那首爱情歌曲让黑泽清用成了国际歌、战歌、弥撒曲，托住了一对夫妻的人性和特殊背景下的特殊选择。他俩没有为某种主义、某种立场、某种思潮献身，而只是觉得羞耻，羞耻于国家的作为，羞耻于眼见的非人性。他俩的计划成不成功到故事的结尾反而不重要了，重要的是他们这么去做了，他俩也相信会有同样的一堆人做同样的事情，而这其中，他们坚信，肯定有人会成功：成功地反战、成功地揭露事实、成功地走向和平。这么做的人有很多，比如滨口龙介写了这个剧本，黑泽清拍了这部电影，苍井优、高桥一生饰演了主角，人被命运、被正义选择，总会有人做这些事情的。这部电影也像片中的那卷胶片一样：你看，这就是战争，你肯定不想深陷其中。五星。
143拍得糙糙的，有人说是SP，难怪了。战争时期的爱情啊……
144福原里子：如果你是间谍，我就是间谍的妻子。……我向你保证我一点也不疯狂。然而，在这个国家的现实使我变成了疯子。……现在，日本会输，战争将结束。好极了。
145能够将惊心动魄的题材拍得如此无聊也是一种尴尬。隔壁黑皮书都反转再反转了。这边却更像纯爱，没有一丝热血，没有一丝波澜。间谍之妻，由始至终，只能在黑白电影里担纲“间谍”，而无法跨进现实。一曲终了，宛如解放。
146都在夸导演的调度，但其实这部更适合现场舞台剧的展现吧——基于每个角色极端简化的信仰，必得密闭空间来渲染发酵，否则难掩其单薄，恐怕影片过于鲜明的舞台风格也有这个原因。间谍之妻后来“疯”了，然而在被信奉着世界主义的丈夫利用前，是她先独断专行出卖了侄子，之后怀着激动不已的心情准备迎接与丈夫的并肩而行；她为爱不顾一切，却从头到尾都没有真正了解过自己的丈夫。
147本来期待黑泽清的惊悚氛围能在这个题材发挥能更多的，总体还是期待之内，亮点反而都在优酱的角色层次上
148存着没看是值得的，复杂的感情描写得很清晰，情绪平缓又有一点点小爆发。苍井拿捏得还是很准确的，尤其是这个角色身上天真的部分，最后看起来就像个15岁的小姑娘。可能是有抗战滤镜吧，对黑泽清敢拍这样的故事有一些敬佩的，他应该也把自己投射到优作身上了。还有就是，高桥一生你好骚啊？！
149@siff. 印象最深优酱趴在敞篷车后座嫣然一笑那一幕。但聪子的噩梦实在太《内陆帝国》，疯人院上空的空袭又很《着魔》，到结尾尤其有种原创度不够/力有不逮的感觉，仿佛这么“大”的剧情走向只能交给更大的大海来抚平。昭和15年的沟口是《浪花女》还是《残菊物语》呢...
150要不就是充气娃娃要不就是战乱间谍的 苍井优和高桥一生就不能好好谈个恋爱吗
151高桥一生的演技越来越能get。20210619大光明上海电影节大屏幕上看，发现悬疑被破梗就只能看脸了。
152电视剧形式的电影。一般
153对于日本人来讲，还真是件破天荒的事。从1937到2020，87年差不多100年的时间。在我国崛起的前夜，日本人终于良心发现，还真巧合。其实影片过于平铺直述，波澜起伏不大。虽然只是揭露了冰山一角，也是广为人知的一件事，日本人能够自己表达出来，是值得鼓励的。2020威尼斯银狮，2021亚洲最佳电影，苍井优还拿到影后。7
154前期四星后期三星，为什么女主一定就恋爱脑..不过“我是cosmopolitan”的台词着实很妙，映后导演采访对这句台词的担忧太可爱了
155視覺和調度不錯，劇本和人物都偏弱，高橋一生像個凹服裝造型的工具人沒多少戲發揮，蒼井優的演出總有些過猶不及的勁頭
156太心疼苍井优了
15720210605 1720 MCL K11 Musea
158当然是学院奖宠儿的那类电影，当然有质量保证，但问题就是，如果不是因为导演是黑泽清那为什么要看呢？光线运用可以说是导演选择，也可以说是投资有限难搭外景的遮丑—从室内空间到有轨电车，窗口都是过曝，完全得不到外景信息，这种藏拙不仅影响导演的信心，更影响观众的判断。视听语言质的退化，不管是对观众的暗示、悬疑点的设置、信息量的交代，几乎全是台词带出。剧作…说实话，这样的本子大家伙其实已经看过很多了。它对黑泽清作者纬度的意义可能不大，但可以看出现在日本电影工业化水平的确不算太高，这种人托戏而非戏托人的情况下，演员们的表演水平都在主动或被动地提高着。
159劇本不錯，反轉頗有後座力，但結尾字幕的附註說明又有些多餘，反而削弱夫妻謊言關係的曖昧，蒼井優、東出昌大的表演沒撐起來，使得妻子態度的轉變顯得突兀，攝影的高幀率反倒突顯成本不足的廉價美術，不過攝影品質的滑落也算是日影近年普遍的問題，威尼斯最佳導演？，2021.03.18
1608/28 Aero Theatre，黑泽清导演说日本的战争片和女性片都是かわいそう的态度，他想拍一个不一样的，拍一个战争中女性proactively地去做一件事的故事。有人问这是否是真人真事，导演认真的说，事実，被世界鲜为人知的事实。头一次在电影院里看到这样视角的日本电影，这样的女性角色，这样庄严又可爱的导演。黑泽清导演，领教！
161非常好！又非常恐怖。看的时候时刻胆战心惊，好几处让我想起了X圣治。黑泽清将他擅长的阴森的氛围和配乐运用到女性反战片中，碰撞出了出人意料的精彩火花。最后一段几乎是苍井优的独角戏了，演绎得真好啊，无论是癫狂地跑到荧幕前大吼“干得漂亮！”还是对野口医生说出：“在这个国家中我必须是个疯子。”时候沉静的眼睛。还有最后的在海滩上的奔跑大哭。当画面转黑，演员表升起她的名字的时候我长舒了一口气……实在是让人屏息的演技。
162前半段她用“背叛”的方式给了他行动的可能性，后半段他用“背叛”的方式保全了她的生命。几处画面设置很棒，整体看下来有点平。三星半
163并没有被导演的所谓调度所打动 优酱倒是贡献了一些耐人寻味的表情处理 调色和《上海的芥川龙之介》也太像了
164#SIFF2021 虽然视角独特（也可能因为这样拍省钱？）——从家庭内部看1940年代太平洋战争前夕的日本——还有一种舞台剧般的气息。追求普世正义的高桥一生和爱情至上的苍井优，两个人物都太过确凿而失去了复杂性，最后丈夫的告密也看不出强烈的动机。苍井优演这种有点疯癫的人物很合适，但剧本里的滨口龙介感并不强。
1658.5 黑泽清稳得发狠，几场重要戏份的调度无可挑剔，但结尾还是一如既往的不知所云（想想降灵，再想想回路，甚至会觉得间谍之妻最后一部分的衔接还是柔顺了许多。从标题来看，主角是“妻”的人物，但是将她表达和限定出来的，仍旧仅仅是「スパイ」的夫。从反抗到觉醒的路程稳步前进，却发现背后操控的仍然是无形的牵引之线，效果和目的一同“你不知道他为了让你安全都做了什么”这种自大的阐明。如同开启这场破碎的航行的契机一样，聡子就像她撞翻在地上的棋子，无法复原、任人摆布、行走在深谋远虑的经纬之中。
166男人为了信念，女人为了男人，都是非常执着令人佩服
167Get 到了高桥一生的魅力。是个令人心碎的故事呀……心疼优酱
168幕后班底是NHK大概能解释美术的廉价感，窗外过曝的光线很难不理解为是对成本不足的藏拙。在滨口的电影里领略过太多独特的女性，但这次没能从聪子身上看到一种清晰的决定性的力量，更多是从单纯、执拗的状态跳转到暗黑和绝望；而在真利子哲也的《从宫本到你》中，同是苍井优饰演的女主角靖子才是文本中真正的引领者。这当然受限于时代背景，但更主要的原因是她的几次转变被构建成一种戏剧性且神经质的“表演”。不过从另个角度看，聪子始终被性别地位、婚姻关系乃至庞大的国家机器所压制，显示出女性在动荡社会所遭受的多重绞杀。选择这一题材，还是能看到主创十足的正义感。总觉得洪尚秀和黑泽清相继在三大获导演奖，更多像是褒奖其过往成就。
169用谄媚的情节变动饲养观众，甚至都不存在太多相互的牵引，几乎只是按部就班行地进至此，于是便成了很好入口的一部。
170电影仅看前半部谈不上惊喜，但从苍井优说要做间谍的妻子开始，整个情绪仿佛起了化学反应，变得越来越饱满；电影属于彻底的反战作品，“731”部门的恐怖比黑泽清导演的恐怖片还要恐怖；妻子成为普世公义与家国大义之间厮杀的代价，成为行动的一个棋子。
171#HKIFF
女性总是容易感情用事，殊不知只有心狠手辣才能成事。
172行恶的人不自知反而以为自己在行善，反之同样适用。
173国际视野，现代手法反思日本二战，男女主演即现代又古典，感觉怪怪的，看完心情复杂，很多地方像舞台剧
174在三星四星之间徘徊。关于小家与大家，关于战争的真相，格局很大，情感很细腻。
「我效忠的不是一个国家，而是普世正义，我不能容忍不公正。」
175#SIFF 第4场 二刷
88/100
#77th Venice 主竞赛 银狮奖最佳导演
无法复原翻倒的棋子，文件里是颤动信念的罪行，维持似亲似离的婚姻是我的伟大计划，可以做你的眼，秉信爱的名义向前，直到陷入孰疯孰醒的看管，不能再见一面。醒悟影像中的虚实更替，两条道路通向生死未卜，若说正义才是胜利，当你的曙光和我的硝烟弥散身旁，历史的涌流淘噬掉踌躇的步伐，又一次屈倒，我怎么一点都感觉不到幸福
176反而喜欢这舞台感，用如此抽离的舞台表演形式展现。
177时代背景下一个单纯女性的命运，聪子只是希望优作一直陪在她身边过平静的生活，然而在时代的洪流中，她不得不变成间谍的妻子，和丈夫一起完成伟大的事业。PS，我实在是无法直视东出昌大，还好演了个宪兵队长，每次他出场我就想把他拖出去枪毙了！
178算是少有的能直面731反人类试验的日本电影了，女主对政治和谍报怀有幼稚的浪漫，最后还是被工于心计的丈夫摆了一道，这才是真正的间谍入门吧。
179她的心愿里，更多是为了追随丈夫的理想而存在的，这志向和爱融为一体，支撑她度过漫长光阴和无视眼前的苦难。最后一段落真的很吓人。有话语权能够去拍这样的反叛片，已经很棒了。
180她去偷书时打翻了一盘棋子，看到最后就会意识到这是个绝妙的设计。
1814.5 一个小时后不断的加分，黑泽清不拍鬼片的时候就是那么像个忧心忡忡的智者，依旧突显了他最擅长的光影、空间、混音的能力。这个终将被历史遗忘的女性，被优酱演绎得很有层次和说服力，大师调教技巧就是不一般。
182私以为黑泽清的魅力就在于全程不必须严格要求的和谐感和统一性，人物走向的不合理、突然的鬼魅感镜头，“意外的不那么好”装到他的电影里通通都成了好的一部分，包括苍井优时而出现的抓马感觉，快结束时好些的镜头很绝，海滩上急走，仿佛那个拍灵异片的黑泽清又回来了...
183剧作表演彻底垮塌，布景和打光的混蛋程度几乎就是二流日剧水平。电影艺术真的是被综艺和偶像体系给毁成这样的。黑泽清我劝你要不然……你和滨口龙介稍微看看《潜伏》吧？
184意识是好的，技术不行
185好看到浑身战栗！！！视听语言、场面调度、服装舞美，华丽炫目。苍井优实在演得太好了！！！为人妻的幸福快乐全部写在她的脸上，完全的发自内心，纯真、真诚，不是秀恩爱那种。她又将嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心态演得淋漓尽致，把不愿意的事情当成必然的命运接受，这个转变演得相当精彩。为了守住家庭，为了把日子过下去，一位女性的作出的巨大努力，她的渴望、她的情感诉求，表达得非常细腻。她对一个热爱家庭生活的妻子的塑造有多成功，最后的悲剧力量就有多么强烈。我认为她的表演甚至比《女人的碎片》中的凡妮莎·柯比精彩，她应该拿最佳女主角的。
186岁静的反贼路
1872020的電影怎麼現在才上映？沒交代外甥後來怎樣！2021/3/14（日）19：40和楷曦在高雄威秀
188黑泽清首部时代剧（？） 略感平淡，但理想主义得理直气壮不怕天真，这点我喜欢。高桥一生和小优都好像欠缺一点他的主人公应有的..隐秘感（？）我不知道，好像还是东出比较属于这个世界？ 布景服装色调非常统一精致，然而，40年代外景哪儿取的一股子横店质感，太掉价。穿插的黑白默片医学实验片段，倒是依然充满j-horror黄金时代的恐怖感。@梅陇镇【补标：得知此片全本是NHK8K频道八集连续剧，顿时，一切都得到了解释..】
1891.过去的一年里还有多少人关注电影，还记得黑泽清拿了这部银师。在绝对的高期待下从观影开始就小心翼翼扒着:哦，这段舞台剧式长台词是滨口龙介；这段室内调度是黑泽清；教科书地下室又来了之类。生怕看不懂。2.其实大可不必，到了电影中段优酱和高桥一生的恐怖片式“板演”也就完全放松下来。继续一段《岸边之旅》又在电影结尾与之轮回。大师第一次拍年代戏就能交出生涯最完整的叙事多亏滨口。3.通过片中片的迷影高概念交待导演演员、丈夫妻子、国家人民角色的父权枷锁，而电影主角通过三次背叛，背叛丈夫－出卖其朋友、背叛国家－充当间谍妻子、背叛自己－和丈夫分离。性别身份和普世价值哪个更重要，你愿意相信是电影还是外面的世界?4.一秒钟应该怎么拍?好莱坞往事、曼克、间谍之妻各有答案。绝不是仅仅对历史的追溯，麻烦睁眼看看现在吧。
190很喜欢文雄这个角色，演员把天真幻灭表现得很好。
191帝国之妻，妻子的间谍，女性的战争叙事，还是对过往日本女性社会地位的反思。
不得不说，间谍的妻子这个名字就寓意了牺牲欺骗与背叛，也寓意了恐怖与信仰。

而这无疑是历史的尴尬，因为仅仅是妻子而非间谍，或许大部分人都是间谍之妻的地位而不自知，直到被关进疯人院。我们看到爱在帝国面前是不可靠的，薄如蝉翼，女主举报弟弟，男主举报女主，这就是间谍，女主仅仅是间谍之妻。
生活于船底货舱的暗箱里吃一天两顿饭。在影片中被射杀。731录像。都隐含了结尾。

在大银幕上直面日军在华人体试验的事实，这本身已经足够挑战了。这还只是导演的背景，前景是一个完全被丈夫轻视被历史甩开的女性的命运。这两个层面构成了对雄性思维的彻底反省，似乎是在说，往往是无爱的人制造了历史。

男人追求的普世正义与女人追求个体之爱，交织碰撞产生
192三星打给道具和服装。故事本身.....用莫名其妙不知所云来概括，是比较准确的
193影楼风的高校戏剧社作品。
194siff24 梅龙镇 黑泽清标志性的低饱和打光，以及对东出那皮笑肉不笑的鬼魂演技的青睐。某些镜头不用轨道用手持是否也在模仿幽灵视角。“妻子”的一切皆是顺从。前一小时觉得“格局小了”，直到结尾却依然是这样的看法。滨口对人际的扑朔迷离的某种执迷也有些妨碍了剧本往更“宏大叙事”发展的可能性。但四舍五入算大银幕看过滨口了。
195苍井优很美，但不适合这一类角色，是非常令人出戏的视觉呈现，尤其是群演；但很喜欢这部电影的理念，“我不是日本人，我是世界公民”，如果日本导演已经在反思“731部队”，那么相较之下的邻国电影产业，的确是倒退的。
196军国主义笼罩下的日本，一对年轻夫妻有关正义与感情抉择的故事。男主说：“我是世界主义者，不是效忠一个国家，而是普世正义”。他这样的价值观理应受到欣赏，尤其在当时严酷的环境下。从这个角度去看，对男主所作所为应予理解。然而，站在女主立场看，她成了“普世正义“下的爱情牺牲品，观众理所当然会给予她更多的理解和同情。男配的所谓“爱国“，现在看来就是被军国主义洗脑的结果。他这种被政客、军头们蛊惑的脑残表现，无论何时何地、何种环境下都普遍存在。开放的结局，让观众寄予更多的善良期盼，是很巧妙的安排。苍井优是那种看上去身材一般、长相普通，但是非常可人、讨喜的女性。
197太好看。
198日本当代导演里，黑泽清作品很多我看的却很少，他的电影一向给我差强人意的感觉。所谓「间谍之妻」，就是一个懵懂的女性在面对家国大义与真实的正义之前，作出了自己的选择，看似“背叛”却是对人道主义的坚守。只能说这种切入点有些另辟蹊径，因为自始至终坚持伸张正义的人是高桥一生扮演的优作，他面对环境的压力要远超于他的妻子，可是主角却坐落在苍井优身上，这种“差强人意”的奇怪感觉就再一次出现了。
199害。
200好像并没有达成1+2＞3的效果
201这种SP在NHK难道不是要多少有多少嘛…夸张了，总之苍井优的线处理得很不好
202从间谍之妻到怎一句无可奈何，苍井优好厉害啊
203真反战片，黑泽清拍出了军国主义的压抑与疯狂，不歇斯底里，却深入骨髓。两次弃车保帅的“出卖”是剧情里的波澜，很好，福原理子太好了，有爱还能分辨是非，这也是这个电影的感觉。“我根本就没有疯，不过，这就意味着我在这个国家必须是疯的。”小优演得太好了，祝她幸福。
204这制作明显就是个电视电影吧🤔。剧作上经常出现让人感觉如履薄冰快要写崩（不是不行就是剑走偏锋吧）的片段…但最后居然全让苍井优兜住了，我觉得这无关导演或编剧，甚至可能都无关演技…但没有这个演员这片子就立不住，这就是演员本身的伟大。最后的字幕卡，对主流观众太过温柔了，减一星
205深情是一桩悲剧。
当你发现自己的国家是反派，你选择忠于国家？还是忠于善良？
炮火里人民的嚎叫声，在女主的脑海里分不清是日本人还是中国人。
#居然有人叫优酱为“欧巴桑”了……
#冯巩你可别笑了！
206大一号版本的《色戒》，里子仿佛在危险游戏中获得新生，丈夫是不动声色易先生，心胸博大号称世界主义者，可惜却容不下一个小小的妻子，可能导演双重抨击，军国主义与男性视角。导演很有功力，几场戏的场面调度堪称精彩，但是也有不尽完美之处吧。有些地方略显生硬。
207有点闷，演员的表演节奏有点缓慢，像极了那一段历史大背景，战争那么近又那么远。虽然是严肃的反战题材，但是对于小人物的聚焦是很有意思的。
2083.5。光影和调度自然没得话说，但既得一个不错的题材，不管往更文艺或更类型的方向都能更加出彩，如此中庸的叙事和浅显的文本，有些可惜了。
209妇女节观影
210一向不太能get到日本电影的调调，这部倒是让我有点意外之喜
服化道都很精致，布景上有40s舞台剧的感觉，有几出室内戏的光影处理让人想起《色戒》
宪兵司令部里墙上的字画“忠孝”是个蛮有意思的线索，恰好把“家与国”"爱与信"勾连在了一起，贯穿了影片的剧情——个体效忠国家，妻子效忠家庭，丈夫效忠正义，有对战争的反思，也有对女性和家庭的探讨。
伴着狂热的声浪，清醒而渺小的个体最终还是被国家机器碾碎。知其不可为而为之，去爱去相信去守候，哪怕粉身碎骨也不足惜，真是一种悲壮而动人的选择。

211這類的電影如果能拍成黑白的肯定給五星!!  8K攝影是全片敗筆沒有電影的感覺.... 黑澤清回到了他該有的水準了希望他能一直這樣保持下去 他的二位愛徒編劇也是水準之上,  最可惜的是 浮雲(長岡亮介)的配樂居然沒出原聲  配樂超棒的呀  小林千代子かりそめの恋  的這首曲子選的也很棒  就算舞臺感很重 這部也絶對是近年日影少有的佳作呀!!!
2127.6 笑了，用迷影来反战。当然更反对的还是宏大意志，无论是罪恶的还是正义的，对个人幸福与爱的摧残。神棍片拍多了，拍正经电影果然就不行，拍谁都像拍鬼一样说来就来毫无逻辑，结尾也不喜欢。
2134.5星。黑泽清的回春之作，全赖有高徒滨口龙介的剧本协作，将夫妻的信任危机与国家命运捆绑起来，挖掘出战争下人性的复杂面目，拍出了一部没有硝烟的反战片。
214间谍为反战理想为人性追求为信仰选择叛国，间谍之妻为成为间谍之妻为走入间谍丈夫的生活为成全间谍而被迫选择另一种生活，很难说两者的伟大是同等的，可错都不在个体，只是社会背景下无奈的个体选择罢了。 
215旷古的哭声
216剧本好，调度高，虽然调度上的好是因为电视剧的质感而更加凸显，但是本片的几处调度和视听真的是教科书级，看着太舒服了
217另类的反战题材电影，同时也是日本少有的承认和反思自己国家过去的错误的左派电影，反思力度极大，日本导演敢于拍这个题材，黑泽清着实令人钦佩。影片拍得很复古，讲过去的事，用过去的拍摄方法。个人非常不同意有人说本片话剧化和电视剧化，只是使用了40年代流行的复古的拍摄方法，视听方面还是非常优秀，几场室内戏的调度也非常出色，同时服化道录摄美都非常考究优秀，黑泽清导演真是越来越厉害，威尼斯银狮最佳导演实至名归。而且能把历史家庭悬疑三个元素完美的组合在一起，滨口龙介的剧本也提供了不少帮助，而且其中还掺杂了一些迷影情节很是加分。影片前半段节奏很慢，故事起伏很小，看的有点困，但后半段非常精彩，故事层层递进，一步步进入最后的高潮。丈夫是前半段的主角，而后半段主角则换成了妻子。苍井优出色的演绎为影片加分，8分。
218滨口龙介的加入，让黑泽清的电影有了更佳的催眠效果。
2193.5，布景实在太假了，塑料到出戏；苍井优演得太浮夸了，一点都不觉得这种妻子可爱，确实很想摆脱掉她；高桥的美貌值所剩不多了，快泯然众人了。溜了。
220滨口味儿太冲了。建议引进。
221后来想到这也是个电视电影/字幕居然把FIN翻译成“鳍”
222我说怎么呈现电视剧的质感，原来最早是NHK拍的8K电视电影。某些地方很触动，但总觉得没有深入。女人被感情左右，男人为正义左右，而男人对于女人这种格局层面的不信任，让我看着不能十分认同。
223教科书式的灯光。看正片才知道丈夫是正义的，不过也没有很失望，优酱和益生菌都有了不错的表现。在一个疯狂的国家，人间清醒之人必须是“疯的”。丈夫骗了妻子无数次，都被聪明勇敢的妻子反击，然而最后一次却是善意而残酷的谎言。青梅竹马也骗了她无数次，最后一次却被她反击了。勇敢表达，一直保持着清醒和智慧，聪子，作为非典型日本女性，干得漂亮。
224喜欢几个情感的伏线的勾连。喜欢倒数第二场戏（以至于觉得最后场多余）。不整活的清哥哥还是挺狠的。就，讲真他有几个片窝也是硬着头皮打四五星，这个就真的蛮喜欢。
225冲着滨口龙介看，看完感觉完全不像他导演风格啊，嗯，果然，黑泽清的，他只是编剧，天知道他改剧本经历了什么。高桥一生叔好看，优酱塑造很扁平……看到睡着的电影
226对导演和所有演员都没有滤镜，但这部舞台剧式的电影还是挺有意思的，你说，男主角对妻子究竟爱还是不爱呢？
227夫妻、家国的身份设定，影像、现实的真假设置，颠覆不一样的日本女性形象，在复古的手法上用精巧的室内戏直面历史，优酱的表现极为出彩。今年目前为止看过最好的日本电影，甚至超过了最爱的高仓健与降旗康男合作的一系列。
228间谍之妻//  是演员请就位里面的导演全部都要来和黑泽清学习怎么拍电影的程度。2020最佳。比《在这世界的角落》更加彻底的反战，无论是妻子、间谍还是间谍之妻，到最后都是女性在军国构架下的被侵略与被除名，731部队的大体量历史背景下，电影文本仍然实现了多次反转的饱满和视听留白的平衡，更完成了少见的加害者方的忏悔。黑泽清的镜头光线调度叹为观止，传统画面感以及话剧式分镜都在服务故事本身，电影里每一个镜头的人物走向都同镜头相融合。冷静而克制，历史下的惊悚，第一场的审问戏更是黑泽清高超的恐怖感营造能力的肆意发挥。也是苍井优最近几年的表演最佳，可以二拿日本奥斯卡最佳女主的程度！
229四星半。看完觉得片名起得是真有意思啊，甚至让情节有点出乎意料。
230可能一早猜到结局，所以看着优酱有点无聊
231充满不确定和异样感/虚构感/舞台感，灯光和服装的转变很细节；丈夫效忠的不是国家而是普世正义，妻子刚开始认为丈夫所坚持的正义会杀死成千上万的同胞，因为对丈夫的深爱达成了普世正义，因为亲密所以欺骗利用，因为成为对方的眼睛开心激动，总觉得有点儿讽刺，甚至恐怖；
妻子从对战争一无所知，到书面和影像中看到听到，到最后亲眼目睹，置身战争之中；渐渐成为反对战争和挽救婚姻的双重间谍，战争没有停止，婚姻也充满未知；
最感触的是妻子被抓，和宪兵们观看放映的那一刻，大家期待的是关于历史实证的罪证影像，却被全然虚构的个人故事影像所替代，不也正是观众在看着这部电影吗
232这光用的果真太鬼魅了。不愧是黑泽清x滨口龙介x苍井优，从编到导到演都滴水不漏
2335/10
234人物走位、打光和台词都很舞台化，非常见导演功力，黑泽清厉害的。音效一流。苍井优演技派！（这个题材，感觉说不定会引进？
235好像没有了胶原蛋白后的苍井优反而还不那么做作了 虽然演技还是一如既往地如同提线木偶一般 被导演牵扯着卖力地哭、笑、崩溃、愤怒 好像她就是一个会做表情的漂亮娃娃一样 剧情处理得又匆忙 但总体还是可看的 因为布景好看吧。
236男主人公对侵华日寇焚烧尸体的描述，还有日寇人体实验影像中被随意抛弃与层叠的尸骸，让人眼前浮现出奥斯维辛焚尸炉，寥寥数笔胜过千言万语。无论导演是否刻意参诸奥斯维辛，但他确实提醒了所有人：东北上空的黑烟永远会是人类最黑暗的一页。仅仅凭此，本片就足以载入史册。杰作！
237把侄子当作sacrificial lamb这个还是有点can't get over with。。。以及步步其实都是险棋，敌人的一念之变就可能导致计划全盘崩溃吧。不过这就是瞎编的故事，好看就完了。以及借个时代背景谈今天对国家主义，威权与个人，与性别dynamics之间互文之类的commentary吧
2384- “我必须是那个和你一起去的女人。”
239一对天真的理想主义者，一个为爱情一个为人道主义。最后一幕优酱浴火从病院踏水跑到日出的海边着实牛逼，冲这一幕值四星，第二喜欢的场景就是做梦了。用光和调色非常之黑泽清，可以携手优酱再拍多点精神病片。优酱中间放的忽悠大招太生硬了，再怎么用“为爱痴狂”都无法解释。有点不信任滨口对这类女性角色的诠释了。
240全世界除了中国之外所有国家都敢书写自己过去犯下的罪行。一直觉得苍井优跟什么‘森女’‘清纯’的标签一点关系都没有，她的形象跟痴狂，精明之类的角色更贴近。
241摈弃了谍战片的悬疑惊险，战争中的女人把爱情当作一切，她获得的只是整个世界的废墟，细菌实验证据的转移，黑泽清的历史觉悟比之主流的歪曲先进得多，通过智子这样一名有着善良本性却被丈夫隐藏为工具的女人，不算深刻地表达了对于战争的无力感。
2424.5/5 第一部黑澤清，很喜歡很喜歡，舞臺劇式的室內走位，但是攝影與打光讓畫面高級很多，匠氣十足的歷史電影，片中的西洋棋盤儼然像是夫妻間的暗中較勁，妻子背著丈夫先把資料交了出去，但有為丈夫留了一手，但是最後夫妻遠走高飛，卻被丈夫暗算了一腳，終究成了間諜之妻，抗拒成為歷史的一部分，最後還是得向著歷史的洪流前進，小優最後的仰天大哭儼然是戰敗日本的滿目瘡痍，是一部揭歷史創傷的日本電影，很難得看日本人拍自省的歷史電影，劇本好極了！然後這好像是我第一次看蒼井優主演的電影，以前不懂她的魅力何在，今天一看秒被圈粉…聲音太甜了
243一开始我以为这是一部反战片，看到最后才意识到，丈夫要揭秘的事情换成任何秘密这个故事都成立，导演只想说人性之恶，不想说战争之恶
244有意思却不好看
245三星半，被感动到。
246由“间谍之妻”的特殊身份，沟通了外部与内心。现实对妻子的影响，主要还是被现实改变的丈夫对妻子的影响，妻子也必须思考与选择，并试图两全其美。小电影的部分很喜欢，不仅有模仿、致敬之意，也融入结构中，彰显了情感，释放了情绪。舞台化室内戏，大多注重效果而非情境；步步为营力量十足，但留给人物的空间也少了。
247“小爱”与“大义”的冲突吗……转折过渡有点别扭。几个主演声音都挺好听的
248是“好看”的，但是咋也看不出是黑泽清拍的……抛开非常赶进度和儿戏的主线，其他的还是蛮好的，“你是间谍，我就是间谍的妻子”，观看影片后的失声大笑，结尾空袭后的痛哭，唏嘘
249一点点反转，一点点反战，但能写出“我是个世界主义者”这段台词，还是值得尊敬一下的。
250我为这样的国际主义者击节称叹
251一贯惊悚的黑泽清似乎学好了，只有惊没啥悚。故事有点扯，很多疑惑的地方也懒得追究了，大时代背景也没什么共鸣的。都是过去的东西。影片一股浓厚的舞台戏剧质感不知黑泽清为何用意。看时总觉得迷幻色彩深重而现实感不足，可能对于今天的我们来说，历史就是看不清读不懂的吧。高桥一生苍井优组合真金白银，即便少点cp感，单看二位的高能表演也是十分满足的。
252自揭黑历史勇气可嘉，苍井优还是蛮好看的，不知道是不是真实事件改编，不过片子实在一般。
253敢不敢来一点外景？在一个时代里面，还是若即若离最好命，拼命夹杂在哪一派都很够呛。因为从来不是你做主。
254有意思。開始節奏嫌慢，差點弃。可以看作丈夫因愛而作的安排，也可以看作妻子的愛，不能遂願，丈夫自己干大事去了。開放式結局。
255调度有意仿古的情节剧，大概是电视电影的成本限制，执行层面的一些粗糙瑕疵是肉眼可见的（明显的棚拍感，和一处完全可以避免的摄影机晃动NG）。但贯穿全片的过曝将天空染上了核爆的颜色，成为了对历史的无形预言，直到结尾，黑泽清才真正拍摄了主角从门内走出室外的画面，这个夜晚不再有过曝，只剩下断壁残垣和火光漫天。
256抱歉！这个烂节奏，只能给两星不能更多。
257真的很一般，而且摄影棚质感强烈，能看下去，但是好多情节设计都显得有点莫名其妙，智子这个人物做得太暧昧了，真的想让她疯魔一点的话可能都不该找苍井优来演。
258小剧场改编的？如果以这个视角来看还有点意思，但是整体太简单了点。卖与被卖，夫妇脑子都有问题。3.5
259战争漩涡中的女人，情绪翻转汹涌有力。
260黑泽清和康查一样 在去年电影节同时给出了对本国政治事件的反思作品 电影里的主角同样是女人也同样被视作男性政治战争的附属牺牲品 当一切倾倒重来 再在缓慢摇移的镜头下重新审视深处其中的主角们 才发现他们早已身处于既定的历史之中…呈现的质感尽管是电视剧的模样 但黑泽清已经将室内空间戏发挥到了只用光影 慢推 定格就能怔住屏幕前的观众
261东出昌大竟然没受什么影响还能接剧？。。。唐泽erika跟杏凭啥那么惨。。。
262？这是舞台剧改编的还是咋回事这调度这台词？剧情的话前半段还看得挺起劲儿后半段一垮再垮一头问号。。。台词写的这么硬真的呆胶布？
263黑泽清要到顶级大师，还是差了一点点火候。单从开篇那两个密探角色设置上的多余，或者说这两个角色表演的局促和做作，就说明导演没有用心。
264比较平淡，反转大抵也在意料之中。妻子的抉择背后，到底多少是出于自身立场的”大义“，多少是出于对丈夫的”私情“呢？我觉得这是核心的主题，这点上电影没有交代太明白，略显暧昧。在极端的外部环境下，人与人之间的关系，面临考验，逼迫出人本质的意识和价值观。亲密关系，家与国，关乎忠诚与背叛，如何面对国家机器的暴虐、公义与心中的坚守，这些东西复杂而黏稠，电影或许能剖析编排的更深入一些。黑泽清、滨口龙介，都是很有想法风格很突出的新派导演/编剧，对战争的反思无疑是好的。
265在她的意识里，大概没有家国这类宏大的词汇，只是要保护他，跟随他，替他放哨觉得很兴奋却未意识到很危险。只是，第一次假高密保护丈夫的行为是不是太鲁莽，如果侄子招了呢？
266从始至终，她只是一个妻子。乍听到真相时还可能感动于她被保护，可转念一想，在丈夫眼中，这个妻子难道从头到尾不只是一枚棋子吗？能参与其中就笑成花的妻子在他看来难道不可笑吗？
267很简单的剧情，拖拖拉拉进两个小时。1.5倍速看完。粘人的优酱很可爱。
2684.5 的確可以和色戒類比，什麼國家戰爭對奮不顧身的女人來說只是菲林上的影像，真實的只有丈夫的擁抱的溫度，然後被背叛後發現自己沒有瘋但整個國家都瘋了。蒼井優奉獻出值得一個三大影后的表現，正反打鏡頭把她的特寫魅力發揮到極致，甚至酷似成瀨電影裡的秀子。當然調度很黑澤清，結局空襲那個搖晃的水杯的鏡頭調度令人想起X聖治，而劇本骨子裡還是濱口那種對愛情的宿命感的感悟。影後談說到濱口很執著於cosmopolitan(世界公民)那句台詞，以及身為戰後一代的黑澤清對patriotism的看法，當然日本人一貫說得很曖昧，但真的對導演編劇以及背後出錢出力的NHK感到非常敬佩 #hkiff2021
269模版故事，模版摄影，模版演技，就都中规中矩套进去的毫无惊喜
2703.5
271对于战争反思批判的力度不强，更注重的是女主角的心路历程。从脸上的单纯到心里的深沉，作为一名妻子，她最想要的仅仅只是保住这个家以及追随她的丈夫。她的选择也被未被丈夫尊重，不论这是出于爱还是出于保护的目的。她的悲剧源于她一直都被视为附属的存在，附属于这个国家附属于她的丈夫，从未被视为一名独立女性而存在。所以她不是间谍，只是“间谍之妻”
272啊这...我脑海中浮现出李海燕写革命与爱情
273光影大概是导演有意为之，但整个画面太暗了。剧情很简单。
274黑泽清的节奏看着太舒服了。可惜预算不够多，看上去很多镜头质感还是太电视了
275不少高堡奇人式的迷影情节(新闻片电影院外街景与海报 还出现了山中贞雄的河内山宗俊)昭和著名业余监督高桥一生遗失作品展 美学风格出众ww房间设置太干净毫无生活痕迹棚拍感过强像某故居拍的 表演像是舞台剧。镜头语言比较乏味 出发前军队集结的固定长镜头转推轨、作为导演看家把戏的刑讯采用了旋转镜头+指甲 但也显然掺水过多。同样作为NHK的SP制作 跟李沧东的燃烧差距还是很大。剧本能看出滨口龙介的手笔 扫去了其师那种满满的尴尬与生硬。不知道借助鬼魅般的影像，帝国过去的幽灵会否刺动今日的观众，我看难，这片子的人物动机完全依赖虚无的观念 无论是真正生活在满洲的人还是中国战区的人都不在场。或许最尴尬的地方就在于731的罪行至今不被世界熟知要拜美国所赐，男主的赴美所能完成的不过是促成美国将罪恶从满洲转到德特里克堡而已
276絕不背叛的感情來得太突然，正如世界主義的信仰一般，鋪墊太單薄，以至於這片子太多突然的轉折，就⋯⋯莫名其妙的。為故事背後真實人物披露關東軍惡行的這一史實多加一星吧。
277电影里的小短片预示偷情报的妻子会被正法（得到报应）；电影逻辑不是很通畅，了特别是妻子举报后竟然说服了丈夫继续一起行动（表面上），还有她举报的理由也是在电影几乎没啥表述，她看到了影片并支持这种行为，但还是举报了文雄，弃车保帅？这理由可以，但宪兵的剧中压迫感没有，她举报使文雄受如此之刑的理由站不住；美国商人敲诈是幌子，高清片源一直在丈夫手中，设置成藏在眼皮底下的东西，比较有效果，比如藏在美国人之前的礼物里；故事发生地长崎？那么那个是投原子弹，沙滩呐喊是国之呐喊
2784.0。24th SIFF SFC新衡山店。1.黑泽清的反战电影，对标张艺谋导演《悬崖之上》，在角色塑造、主题表达上完胜。2.间谍故事的新意谈不上，即便是最后的大反转也可猜中。3.相较于真利子哲也的电影，苍井优的表演显然收敛也内敛很多。4.本来以为会看到幽灵长镜头，可惜这样的调度对黑泽清而言还是比较容易操作。
279本年度首次踩雷，质感完全是网剧长相。前30分钟的节奏把控可以用煎熬来形容。人设糟、逻辑乱、演技差、台词尬。该表达的被忽略，该留白的却直白。
280731部队啊
28110/4/2021 @ 文化中心[hkiff]。女主曾經以為可以成為間諜+妻子，但還是無法逃離間諜妻子這個結局。有好幾場真的很舞台劇，高橋一生這造型太像呂頌賢了
282婚姻生活混搭历史大义，有一些夸张和不自然的地方，但整个实现的过程还是很吸引人。
283冲着高桥一生看的。主题上稍微有点乱，历史背景有意被虚化和为了突出妻子心理转变的条件工具。对情感主控权的争夺和角逐，结尾还是蛮悲剧的，没有真正的摆脱掉对丈夫的情感需求。刻意为之的舞台剧感，强化了戏中戏的设计。重点是看妻子的心理反转，历史什么的真的真的就是一个背景板的作用了。。这点还是觉得蛮可惜的。大题材做小了。
284场景变换的话剧电影，苍姐和渣男昌大在其他剧里过于瞩目导致在本片令人疯狂出戏。以夫妻关系危机引出的战争罪恶，亦是本土未发生焦土战争的日本人对战争暧昧态度的一次反思。
285恋爱脑并不比正义心低贱，间谍以为自己从未背叛，但是真正从未背叛是她的妻子……
286妻子的“忠诚”仅限于对丈夫，其最高行为动机来自对丈夫身边人纯粹的嫉妒，而丈夫利用妻子的忠诚得以执行自己心中真正的目标。当棋子被用完的妻子不但不恨丈夫，还将自尊被玩弄后的恨转换为与丈夫一致的目标，才唏嘘，真是一个做到极致的完美客体。镜头有种电视的质感。东出昌大为啥还这么红？
287看着就差在额头上镌刻衣冠禽兽斯文败类的男主角和笑起来像傻瓜愁起来像苦瓜的女主角的破事儿，想到的却是胡适和江冬秀的故事……
288《潜伏》随便一集的故事可以拆成五十部《间谍之妻》，苍井优这个人物也不成立啊，最后一场哭戏更是尬出四室一厅
289看日本左翼电影比较少，挺喜欢这部作品。表演自然贴近生活，但调度却很话剧，整体画面又像电视剧。后三分之一是整部影片的高潮，也是让我突然眼亮的地方
290黑泽清老了
2913.5 很精彩的兩次「被騙」
292乱世中疯掉的女人和被牺牲的爱情。
293【B+】影片前九十分钟都如此漫长无味，哪怕在中段引入731的情节后也未能有更多改善，直到最后二十分钟才将观感反转。影中影的结构对照在此段中变成了彻底的背叛，而妻子却只是狂笑，然后晕倒。直到最后那个走出空袭废墟的长镜头，观众才终于等来了鬼魅时刻，于是在外显的毁灭中，角色所释放的自然是悲伤。高帧率的摄影机确实在很大程度上把影像内部的“时代感”给无情消磨，但对运动的捕捉可能更适合黑泽清这种导演进行调度发挥。如果这个剧本让滨口龙介自己去拍，又会是什么样？
2941、场面调度太好了，镜头内外的人物，说话的不说话的都设计得无比巧妙。2、身份的谜题很巧妙，到最后你都不知道高桥一生是否是间谍，但很确定苍井优是妻子。3、一部战争戏把所有的戏份都放在战争之外，像是桃源说梦，但梦被世界所影响，我想绝大部分的观众其实是感同身受的，毕竟我们每人经历过真正的战火。三言两语很难讲清楚这部电影有多好，总之就是太好。
295电视剧的初始观感，说真的，现在连mini剧都拍成了电影感，这样的反其道还挺特别，后来我发现这样的舞台化的戏剧方式和室内情景并没有明显的视觉压迫感，反而和电视剧的观感形成了一种熟悉舒适的状态，甚至让人忘记了空间的局限，当然能有这样的效果，导演对空间镜头调度的能力很强哦，可以说不知不觉。日本能有这样的对关东军人体实验乃至整场战争本事反思的电影我印象里没怎么见过，光这个主题大概就可以写一摞了，但这个故事本事我不喜欢，也许是太多室内剧的戏剧性有限，我无法体会到聪子反转又被反转的情感基础，更加无法对优作的大义共情，就觉得好飘~~~
296整体很棒，就是苍井优的表演过于浮夸，所以扣一星，但这种浮夸的表演给电影中、历史上、或许现在也是的这个魔幻现实世界增添了一丝疯癫和无奈。
黑泽清的风格太适合拍这种魔幻现实式的恐怖历史片了。
坂东龙汰好帅呀，东出昌大本色出演傻逼渣男。
297所谓的夫妻关系，只是故事的一个幌子吧。黑泽清还不至于为了拍一个家庭题材跑到二战找出731来当背景。是任何时代都要有“是这个郭嘉的现实让我疯了”的人。
298观感很奇怪，不知道怎么评价。说是勇敢反战揭露731吧，总觉得哪里不合理。第一次恍然大悟是在察觉苍井优被高桥一生告密之后。第二次恍然大悟是在看了Biograph电影公司之后，发现导演从第一部电影的剪辑就开始玩心机。那个年代的普通影像，就应该纯叙事没什么剧情的。伪满的外景接在家庭小剧场前，说明金蝉脱壳是早早就定下的计谋了。女人再机智，再说服自己可以为爱情背叛（本来也不值得）的祖国，也敌不过男人冷酷的筹谋在先啊。
299和我们之前看到的存粹“抗日”或者“战争”主题不同，这是个日本人自发揭露揭露日本战时恶行的视角。“你不是间谍的妻子，你只是遵循了自己的内心。”相对于苍井优后段的爆发，我反而对旅馆里的那场戏阿姨与侄子的戏很有印象。
300正经的反战片，三星全在这上面
301视听语言非常怀旧，演技都相当敷衍，结尾5分钟是唯一亮点。妻子角色从属性太强，且从头到尾都未觉醒，太令我失望了。
3022021第13部 滚你妈的 难看死了 连东出昌大都不能让我看下去 这美术是谁做的？基本上就已经毁了半部电影了 简直恶心！黑泽清去看看波兰斯基是怎么拍历史片的吧！前年威尼斯的评委团大奖我控诉比你拍的东西好一万倍！糕女生是有多喜欢日本导演啊？？
303最佳导演?这就是一个大电视剧啊。连夫妇间的两个长镜头吵架都没有什么电影感可言。每一场戏我都在想让那些真正的日本电影大师来会怎样处理，越想越无趣。当然揭露战争罪恶的“世界公民”视角对日趋右翼的日本电影来说很难得，夫妇俩争相操控事件走向、争当英雄的心理很有意思，最后小优看着家园沦为炼狱的悲喜交加颇震撼。可这一切都无法挽回整体的失败。
304日剧质感和台词还有高桥一生笑出一口大白牙都差点劝退了我
305顶级配置讲故事
306不吐槽节奏剧情，就苍井优这性格和情绪忽冷忽热是，我就吃不消
307作为日本人，能以这样的角度去看待二战，已属实不易。
308悬疑点的设置恰到好处，很不错。导演对演员的调度光影的运用真的很到位。不过可能是我永远都无法理解一个日本人的脑回路，导致觉得人物的转变太突兀了，还有侄子的角色太工具人了。
309-，行货，反转和结尾处理倒是莫名和港台海报上的宣传语挺配的..
310没有试图渲染什么，只是把事实陈述出来而已。就好像那卷拍摄了证据的默片，很多道理不言自明。就连一个认为爱是一切的女人都看懂了，疯的不是我，是这个国家。
311好看吗？就是用了无镀膜或者单镀膜的老镜头拍摄了一个四十年代时装片 压根也不像电影啊 第一次发现苍井优那么矮
312很古典的创作，两位主角也演的很好，尤其是优酱
313节奏流畅，剧本扎实，风格又很鲜明的佳作。最让人印象深刻的是摄影和演员部分了。用光非常考究而且明暗的搭配极度风格化。表演方面演技全院在线尤其苍井优，算得上是优酱的代表作了，特别喜欢这个角色，但是居然连奖项提名都没捞到，很是疑惑。迷影情节居然还不少，默片部分是一个很有趣的线索，两段分别暗示了各自的背叛情节。
314现在的日本电影为什么总是死气沉沉？黑泽明精神哪儿去了。光影太别扭了，最基本的明暗对比没有，曝光不足更像是技术不过关；把一个《色戒》级别的题材拍得不痛不痒！
315滨口的标签更重吧
316缺乏三观前史情况下，女人如此快乐欢笑着，甚至迫不及待地去当间谍，既有些莫名又确实呈现独特的人物魅力（当然这也得感谢苍井优这张脸）。于是，整个关于男女同工不同命的电影，也跟着呈现一种特殊却不一定讨喜的观看处境。
317这叫信不信自取。另外9排14 15两个媒体影评人哥们全程手机戳啊戳的，影评人确实好当是吧。
318算是“反战”题材了吧，主演都是日剧的，所以没有电影感。说不出什么原因，总觉得很跳脱的剧情和人物变化，就像是被剪了很多片段
319一部剧情整体性尚佳的谍战电影，没有故意紧张感的音乐植入，在舒缓的日式节奏中，体味不同感觉的波澜人生。在不多见的以日本人的视角反思二战历史的电影中，的确看出了许多残酷镇压下的社会的扭曲和人性的畸形。我们民族文化中熟悉的“国际主义战士”被换作了“世界主义者”，名字略有区别但含义类似，乱世中的仁明之士，欲借一己之力撼动世界格局的扭转，这种逻辑设定估计也只有后来人基于历史存在而演绎，真真假假已无从重要。电影最后部分节奏紧凑的故事连环套颇为亮眼，你很可能永远也想不到下一秒的发生，当聪明人被戏弄之后，也完成了电影所传达的一种讽刺精神。电影中有几处连贯性的镜头完成的相当绝妙，也令我非常喜欢。
320适合贺岁档。
321紧张悬疑无，深明大义无，炸裂演技无，场面调度无。从摄影到布景，各个环节都只能算一集抢不赢收视率的电视剧sp。请告诉我是看错了版本。
322低于预期，试图风格化但不够风格化，NHK的锅吗？看到的是一个跛脚走路的黑泽清，在同类题材里的确不出挑。光影明暗的调度仍然惊心动魄，高桥和东出都很适应黑泽清的氛围，苍井优略显尴尬，尤其妆容对应河内山宗俊，原节子是不可再的。
32320210320 "planting a phantom kiss in a real world"
324整体当然还不错，色彩构图都拿捏了，几场戏的调度也很有设计感；但以获奖影片来说还是未达到预期，等了半天也没有等到最后的大招。
325“我不是间谍，间谍为别人工作，我只是在遵从我的内心。”这是优作的真心，然而里子的呢？早被丢弃了吧。
326很好题材，拍的很烂，可惜了。苍井优演的不行。
327虽然和高桥一生打擂台，可给我的大概是介于小妞和大女主的电影体验，密切关注战乱时代背景下，埋伏在暗处的命运悬疑怎么敲击推动女主，优酱这次还是不错的给到两种情绪，既是殷切深情的妻子又是被残酷唤醒后依然被摆布的斗士。为普世正义所做的牺牲和军国主义恶行是黑泽清想要反思和自嘲的吧。
328不是间谍，是不能背叛生而为人
329本片通過探討戰爭扭曲人性的本質，傳達出反戰意識，是黑澤清罕有的戰爭歷史題材。本片由黑澤清高徒滨口龙介擔任編劇，後者在一個類似歷史樣板戲的間諜片暗藏了一波三折的情節反轉，將夫妻的信任危機和宏大的國家命運結合起來，在婚姻倫理和驚悚懸疑兩種類型來回切換，也讓黑澤清拍出一部沒有硝煙的戰爭片。本片在年代還原二戰背景方面極為細緻，且攝影和美術效果有別於恢宏壯觀的戰爭片，黑澤清亦在這個題材中放入了自己的作者趣味，並很好和題材風格達成一致。整體水平不俗，甚至和黑澤清本人巔峰作《X聖治》相差無几，他也以此片贏得威尼斯最佳導演獎。
330还没中国导演找高桥一生来拍电影嘛？？？
331说实话这个题材不大适合黑泽清，他所关注的和他所擅长，实际上和这种端正流畅的叙事背道而驰。看得出来卯足了劲儿在捕捉时代质感，于此调度和摄影依旧是杀手锏，它让细节积淀成人物最后的情绪爆发，突破了时代剧框架对阴冷影像的限制，某种程度上也暗合了角色的转变吧。
332可以考虑一下：第一次戏中戏的时候已然想到了结局（是结局的隐喻），为何又太想看下去，的原因？
333整体格局不大，更像一个低成本舞台剧/电视电影，配乐/场景/选角都全方位不如色戒，尤其是两位主角高桥和苍井演的平庸到看不出任何心理活动，优秀的部分恐怕就是揭露了731的一些真相吧
334不谈剧情，就整体观感而言让我想起色戒，或者说，就是色戒模式套了个日本故事。但是神户就差上海太远，苍井优 / 高桥一生也不是汤唯 / 梁朝伟那个量级。比不了比不了，大中华地区两岸三地奉献的亚洲巅峰经典，恐怕任何一个单一亚洲国家都无法实现色戒这个高度了。不过，本片的光影还是挺好的，回头来看剧本，完成度也很高。就是场景调度。。。四星吧
335真实到无聊，黑泽清还是很诡异
336依旧是没办法理解滨口笔下的感情。
337女主你既然能理所当然地出卖了侄子还义正辞严地说出为了更伟大的事业就必须做出牺牲，那就别在男主把你出卖了的时候做出一副天塌了的样子啊，这个道理不是你教给你老公的么。被人跟踪了还嘻嘻哈哈地觉得好玩，这种女人天真的可怕…
338太成熟的类型片。本以为又陷入各持正义最终共同毁灭的悲剧俗套，结果一幕幕真实的谎言把一切打破。“间谍之妻”为了爱情的真实去粉饰爱国的热情，而间谍却为了正义的真实去牺牲真挚的爱情，没有对错而已。大量光晕如面纱般覆盖在画面里每一个物件上 ，似谎言般无处不在。作为战争受害国的观众自然不能共情于战败日本所遭受从天而降如地狱般的焚烧（应得的？），也不能感动于信仰普世主义而叛国追寻真实的义举（应做的？），但能感受到爱情被背叛和利用而在沙滩上的号啕大哭（真实的）。这是奇特的观影反思。
339丈夫剖白自己的时候处理的有点着急了，好多剧情都有点着急;苍井优爆发的时候演技超强，但是不太稳定;冯巩稳定，但是有点太稳定了，起不来;战争对谁都是噩梦，在2020年这个情况能拍出反思的片子真厉害，我们还是要对人类怀揣希望;不愧是我喜欢的演员们(东出昌大演垃圾人真合适👋🏻)
340HIIFF2020 #8 最后半小时着实牛逼。
341可能是今年最喜欢的电影，结尾想到了她何以沦落至此和大路
342反战部分很正，但女性部分很坏。“你是间谍，我就是间谍的妻子”——女生的觉醒不是为了正义而是为了丈夫，最后失踪的丈夫。基于此，像爱情片的视听和叙述都没那么好了。P.S. 高桥一生又跟苍井优搭档啦？
343说教的/优酱总像是青春话剧里的人，自然电影本身话剧感也很浓。
#若不能 真实给出那种 恶力之强，总不如的
344剧本可以，敢于直面历史罪行也值得称赞，但拍的真不大行，前面的铺垫部分拖沓苍白，进入正题后节奏也没起来，而且人物塑造扁平，尤其是女主，几次思想转变太突兀，可惜苍井优演的那么卖力。三星不能再多了，黑泽清又如何？拍的不好咱也不能惯着，是不是。
345美术服化道强！黄 绿 蓝 再加上稳定的摄影 节制的调度 前后的反转+师生合作 不过为啥要叫苍井优おばさん 理解できない
346结局有反转 不失为好片
347苍井优的表演有点迷....从头到尾也没猜出故事的走向。高桥一生真的太帅了！！！
348导演风格融合得新鲜可看，这么直面尖锐又保有留白。历史与个人。两个主演一收一放，高桥一字没说但你也能知道这个「无国界主义者」在想什么。而后半那场看片后优完全表达了聪子在疑惑、瞬间整理思路、不敢置信、接受、心寒、怨恨中的多种心理活动，最后转化成一声お見事。在一切都结束之后，沙滩上的痛哭，她的万千哀愁又能与谁说。
349苍井优采取了昭和时代电影中女性的姿态和表演张力，很见效，总算让靠一尘不染之服化道漂浮建立的年代戏有了可信度。反战内核的国际主旋律影片能拍成这样真的很好，勇气可嘉，格局落落大方。在忍不住张扬作者性的最后，大轰炸长景调度败于贯穿全片的景别过松，使得剥削角色的那些情绪涌动都不太立得住，实在让我找不到入口。看完暗自想象哪怕借鉴一点点《雁南飞》的运镜，或是黑泽明电影的分镜、布光，是不是都会更好一些。有时候觉得日影选题总是优于技巧，若是偶尔如此，我也不会挑剔，但事实是往往如此，免不了觉得眼高手低。
350一般般
351一个寂寞闺中少妇的幻灭之路，加了点731、政治的元素，我为啥不去看《色戒》
352210706香港至三藩；所以说为什么要找NHK的摄影班底
353不好看
354她卖他，他卖她，什么都能卖
355个人的情感遇见了世界大义，整个故事将人性的复杂展现的淋漓尽致。里面的两次背叛引领了这部电影的两个高潮，里面细节的设置让我直到快完了才知道其中一个角色的想法，而另一个真的藏的很深。值得回味。
356苍井优的人设在我这边已经立不住了，从偶像到癫狂，现在好好的演个戏，我都get不到了。
357“普世正义”，久违的动人词汇
358以为可以和丈夫共同作战，最后不过是丈夫的棋子。女性在这类“大义”前，总被当成理所应当的牺牲者。
359考虑一下以后不看这种服化道和影像质感向日剧无限靠拢的日本新片了。
360三星半。无论是超越狭隘的国族观念从而树立的深沉的反战立意，还是对女性在家国叙事即使奋不顾身反抗，仍注定被边缘化的命运的深切揭示，都彰显着坚实的左翼电影品质。但片子并不好看，故事和演员都是类型片配置，而滨口的剧本、室内戏对打光的过度强调又赋予电影鲜明的舞台剧风格，两者不相兼容彼此拉扯把力量都涣散掉了。于是电影的叙事始终处在一种怪异的悬浮感里，上一场与下一场戏无法顺畅接驳，让人难以沉浸投入。
3611、这部电影的表现技法很赞：不正面拍摄严刑逼供的画面，仅通过惨叫和剥落的指甲就让人不寒而栗；妻子观看影像时，不播放影像内容，集中表现其脸部的震惊表情，让观众自行想象，冲击力度更大。

2、福原李子躲在集装箱里，几道光线从孔洞中直射在她身上，与小电影中的男人向女人开枪的镜头相呼应，暗示了结局。这个男人给了她希望和虚幻的爱，又亲手掐灭这个希望、斩断这份情缘，多么残忍！影片结尾女人的哭泣更像是对战争和命运的控诉，伤心欲绝。

3、有些人陶醉于称霸世界的美梦，有些人排斥惨无人道的战争，有些人为了国家利益赴汤蹈火，而有些人为了心中的正义铤而走险。既承认自己战争中的罪行又描绘了战争的反噬，成功表现出日本人对二战的复杂认识与反思（当然在我看来都是活该）。
362来北京电影节看一部日本电影，竟意外的接受了爱国主义教育。
363年度最佳。战争的面孔不是女性。
364有一个充实的剧本，调度也很精彩，是那种越想越出色的片子
365颇有《千年女优》里那一份痴迷。
3663.5星吧。感觉拍的比较直接，有些地方挺有趣。打光也很直接。
367一个死女人、一个活着的女人、一段影片、一个秘密。你要大义，我只要两个人的幸福，为此不惜代价，但不知道的是自以为掌握着两个人的权力还是被夺去，不是2个礼拜、而是战争结束，我们赢了才可以最终相聚。（PS：苍井优浮夸、东出昌大面瘫、高桥一生表现平平）这部电影让我想起了色戒—男人啊，女人啊！
368黑泽清真敢拍啊，编剧居然是滨口龙介～～乍一看是完美的革命爱情，看完走出来又觉得是优酱对高桥小哥单方面的信赖和执着的爱……
369男人奔赴理想，女人奔赴爱，理想虽远犹可把握，人心却无从猜测。女人因为爱而狭隘，也因为爱而伟大，果然女之耽兮不可脱也。
370#2021SIFF# 看似抓住了一定话语权的女性，实则还是男性语境中的工具人，还是被他者化的“妻”。黑白胶片戏中戏的内容基本就是整部片子的注脚。街景横店塑料感太强。能get到背后的所有表达，关于家国/两性/反战的种种，然而这个故事实在emmmm每次反转背叛牺牲的必要性在哪里？
3713.5 间谍是谁，又是谁来定义间谍？（话说潜伏是这样的故事吗？
372题材加分，正视民族的黑色历史。但是我对里面的桥段设置着实喜欢不起来。有种用力过猛的感觉。
373光很好 さすが那两位~
几位演员感觉没有突破。
374很舞台劇。好難得看到日本電影做這麼直白的反省題材，將當年731部隊在中國的惡行搬上銀幕。而當你的同胞在遠方為非作歹時，你有沒有勇氣睜開眼睛看，或是只願意像東出昌大演的憲兵一樣複誦著那些上面教的話? 蒼井優演的很好，特別是後期。早先看似不知世事的嬌養婦人，望著丈夫時，眼中滿溢著那種近乎狂熱的愛意，居然有讓我心驚的感覺...還有在海邊那場撕心裂肺的哭泣。覺得比"她不知道那些鳥的名字"更有突破。
375也是很解压了😭😭疯狂年代逐渐清醒的要如何渡过？精神病院里大哭醒来抬头看轰炸机飞过
376啊現在的劇本都這麼隨意嗎……
377整的非常像舞台剧 据说是还原那个时代造作的电影风格？？ 金蝉脱壳丢侄子保丈夫 声东击西妻子洗脱嫌疑 第一招多少有点歪打正着 第二招冯巩就很机智了
378我就说看的时候怎么那么有滨口龙介的风格，看完后一看编剧：滨口龙介……好吧…
379男人和女人终究是活在两个频道下，如果他们因为心有灵犀在一起生活得很美好，一定是存在隐瞒与谎言。一旦因为大环境变革劳燕分飞，牺牲代价最大的，必然是像苍井优角色扮演的这类近乎冷血的可爱忠贞女性。黑泽清这部反战片，日剧式的做旧，可以接受，就是故事角度也太刁钻了，有点反套路。
380间谍 反战
381年度十佳。这才是我们真正需要的，兼具艺术价值与思想深度的主旋律电影。黑泽清继续稳定输出拍悬疑片的看家本领，极度舞台化的摄影调度依然无可指摘，最后半小时情绪之饱满，在其作品序列中极为罕见，让人动容。最后多念叨句，如果当年和梁朝伟合作的《1905》没有流产，该会是一部多么出色的杰作。// 211003 #VIFF2021 大银幕二刷，现场掌声雷动，依然热泪盈眶。
382这应该是数字摄影机拍的吧，对历史的抽空还是值得玩味的。文本上是很规矩的历史家庭悬疑之融合。大背景是反战揭露罪恶真相，实际上还是主要探讨婚姻关系。到最后，731的罪行是否得到报应已经无人关心了。
383太工整。东出昌大非常好，适合这种阴森隐忍的角色；高桥一生是不是电视剧演多了所以...优酱竟然和二十多年前完全是一个样子，很独特的女演员，就是演技一如既往地差点儿意思。
384没有人做无谓的牺牲
3852020HIIFF NO.9 拍了诸多来自异世界的「侵略者」之后 黑泽清终于开始审视日本军国主义这个土地和思想的双重侵略者了 只不过本片不仅在“清空”与“填塞”的惊悚内核上一脉相承 相较于之前神秘主义/科幻色彩的鬼魅悬疑调性 历史题材更具体可感平易近人 片中所展现的人物与意识询唤的关系颇值玩味 将个人内心的“大义”建立在牺牲他人的基础上 过程正义的缺席能否指向结果正义？
386又一部看完怀疑自己的电影，这么明亮的打光这么简陋的服化道，宛如国产电视剧。这配的上银狮bd吗？
387对剧情内容的疑惑大过了我对影片的享受程度，翻了翻影评才大致明白这个故事到底是怎么回事，累觉不爱。不过能看到日影中有这样的反战和反思内容有震动到我。影片色调很美，但可惜这部并没有很看进去，不知道会不会和gs的观影条件限制有关。8.4
388正视历史这一点上加一分吧
389[B]
390标签里有日剧SP就很凡尔赛，有一种莫名的低调奢华感，当然这和电影无关。电影很好，演员很好，虽然偶尔飘乎的想到这几位以后就不会被冠上汝花的名号了吧，脑补了一下。
391滨口龙介了不起。优酱依然厉害，喜欢几段默片播放时给她的面部表情变化特写镜头。
392看这一类题材时我无法像平时一样客观，我会去在乎电影主旨是否真正意义上的反战而不是战后卖惨，显然黑泽清的这部是前者，感谢。从电影本身来说，技巧纯熟，小优演技无需多讲，一切的不足都在于剧本打磨欠火候吧。
393题材和立场必须支持加星，但一点都不精彩。有什么必要呢，只会搞得更糟吧，而且他不爱她。苍井优不行，演这种复杂的就用力太猛没有分寸感了，看她演戏累。演的最顺眼的反而是东出。最逗的是又在影评里看到有人说黑泽清是黑泽明儿子的，还认真总结比较了“父子”俩的不同，xswl。
394MK2 Odéon,  si tu es l'espion, je serai la femme de l'espion.
la fin met fin à la guerre mais aussi une femme audacieuse qui s'est sacrifiée à son mari pour l'amour de la vie. 
395难道不应该引进国内院线？真正的反战电影。没想到对731描写的会这么直接。至于故事，就真的是个嫁鸡随鸡的妻子，挺好的，挺反映人性的。服化道给人很强的电视剧质感，但评论也有人说当年就是这样，不太懂。
3967/10 中间有几组镜头还是蛮黑泽清的 #北影节落幕日
397#SIFF2021 第三部 8.5/10 私心分数 
滨口龙介我永远爱！！（就是要强行cue）真的是好大的惊喜！第一重是战争反思，这是一部反战电影而非反战败电影，光明正大拍731让主角说自己是世界主义者；第二重是女性身份的探讨，聪子到底是出于爱情还是出于大义，放在时代和战争背景下的探讨更动人；第三重是夫妻之间的博弈，像仓库里的那盘棋，人与人之间的缠斗或许才是本片真正的主题；第四重是电影层面，影像的运用，虚实的模糊，光线的过曝和幽暗的恐怖感，剧本的多次反转，即使是惯用，但仍然让观众我赞叹。
至于质感差、舞台感重、中间过于drama对严肃的消解，还有留白是否过多，这一切到底是技巧还是失误，我好像无法客观评价了，真的太喜欢了！另外聪子在宪兵队发疯的场面太美了，列入我top10镜头。
398主题最后都被苍井优直白的说出来“正因为我没疯，所以在这个国家是疯的。”。这次8K超高清摄影，就我看的蓝光而言，感觉并没有体现出它的优势，反而会出现一种数字摄影的廉价感。打光调度依然黑老师水准，但声音就做的很差，毫无细节可言。话说黑老师就不能找些好演员吗？最近又是东出昌大、高桥一生、西岛秀俊、长谷川博已，名气一个比一个大，演技一个比一个不堪入目。
399反战电影应该会被引进国内院线放映。
0他设计的武器比任何枪支杀死的人都多
1车到山前必有路，路上必有丰田车，车上载着黑叔叔，手持阿卡朝天歌。
2这是一个天才的设计师的伟大设计。没上过学，却设计出一支历经70年而仍被广泛使用的枪。这支AK-47及其仿制品，几乎抗衡了世界上所有的单兵自动武器。
3看完有些平淡，只好找其传记来补，发现影片缺失了两个重要的关键：1、卡拉什尼科夫受伤住院其间，阅读了图书馆的所有兵器书籍，尤其是对轻武器的发展史变迁有了较系统的认识——这是承上启下的关键。2、在走向AK47之际，卡拉什尼科夫不断改进，得到很多方面的帮助——这是走向卓越的关键。影片本可以拍的更好啊
441年开始，49年结束，AK-47突然间就莫名其妙蹦出来了，这剧本太单薄了
5没有重点的流水账，像AK47一样，故障率低，就是精度差
6天才的设计师的故事，一支神奇的枪械诞生的过程。影片用非常平实的手法，讲述了AK47的发明人卡拉什尼科夫的故事，片中画面非常漂亮，男女主角颜值很高，应该是出于保密的原因，影片没有细致讲述发明中的细节，让人感觉有些不太过瘾。整体来说，观众还是看到了一位没怎么上过学、也不会画图的天才设计师的成功历程，当时的苏联真是有“不拘一格降人才”的胸怀和胆略，才能让卡拉什尼科夫这样的设计师脱颖而出。
7在我心里，卡拉和他的AK47是真正的20世纪兵器之王。
8诚意很足，但内容不足。设计枪支就是在厂里带着一帮人走来走去。这个套路拍得也挺俗但是人物都挺可爱的。啊好想知道内务部要是和党卫军打一仗会是什么效果啊。
9餓螺螄的米國大片！！！
10寡淡如水
11真正讓卡拉什獲得至今的成功是冷戰時期制體指導的熱衝突輸出以及刻意的大量生產導向.
12最牛产品诞生记——AK47，75年经久不衰
13焦点不集中！有点散漫不过瘾！AK47啊！
14仍然记得多年以前打CS时端着AK47将对手爆头的酸爽。
15一般般，就是鼓吹俄罗斯人的技术力量。
16一代枪王的传记写实，不同于美式英雄，苏式英雄的成长史几乎都是从平民开始，而后缔造传奇，给了我们更多的鼓励，有梦想就要坚持下去！试枪阶段的慢镜头甚为震撼！
17结果变成了省港旗兵的利器，不晓得卡氏爽不爽
18镜头语言很漂亮，构图什么的一看就知道导演是学院派，可惜这剧情太寡淡
19阿尔泰边疆区是个英雄的边疆区
20        对比这部俄国人自己拍的历史传记片，更显出刚看过的美国小说《莫斯科绅士》是个带政治色彩的“西方神话”。本片讲述是前苏联AK47自动步枪发明家的传记片，继承了《普通一兵》、《董存瑞》等社会主义时期英雄主义电影的干净、单纯；当然也多了些“时代复杂性”的描写（揭示其哥哥做为政治犯一直被关押）。总体来说，还是个今天俄国的“主旋律”电影。喜欢这类题材的人，可看看。
21…典型的前毛熊电影，主角身边的配角永远是高一点，缩在主角背后，然后用猥琐的眼光瞩目着主角。然后主角一路被大神辅佐，基本没有敌手，除了自己扑街之外…最后结尾莫名其妙的就完了…特么搞了一辈子，最终成名作只有几分钟的出场…尼玛…死达林的出场时间都比AK47多！豆瓣评分都是来自脑残粉么？
22米哈伊尔·卡拉什尼科夫生于1919年11月10日（天蝎座），卡拉什尼科夫设计的AK-47自动步枪产量超过一亿支，改变了世界政治格局，AK-47自动步枪也因此出现在五个国家的国旗上，卡拉什尼科夫被誉为世界最伟大的枪械设计师，没有之一
23俄罗斯电影通病——容易跑题！
24顶着AK-47诞生史的噱头拍了个又无聊又俗套还没有重点的流水账，感兴趣的还是去找纪录片看吧。
25片子很套路，看看了解下
263.5
27拍得比较平淡。
28残酷，优秀，神奇
29枪械天才AK47之父
30自小顽皮爱设计，
铁甲钢拳向披靡。
八年练成全自动，
枪声响时全无敌。
      —AK47之父卡拉什尼科夫

31信息量有点少
32毛子版主旋律，但人物刻画和深入发掘都没有做好，只是流水账般的把故事讲完了。男女主颜值在线，演技也可以，被剧本毁了。
33影20231：平淡，浪费题材
34我看的俄国战争片里唯一一部用主角为剧名并完全拍成一部个人英雄主义的电影（《哈斯木》算不上），题材里的异类，也许以后会更多。主角被拍成一个争强好胜的优等生，再加一个征服女性的副线，画面亮丽，人物俊美，颇有校园剧之感，俄国大国魂和乌拉欢呼，反倒有点违和。
35因为是AK啊
36情怀（？）加一星。拍得有点儿寡淡，一个没读过什么书的“捣蛋鬼”真的是被上帝亲过脑门，一路没遇到啥重大挫折或挑战，靠着愣头青精神就搞出来把惊世骇俗的枪……也许际遇本就如此，但看着让人有些失落。看枪王吃东西还挺香的，大半夜把我都看饿了。最早知道ak47还是小时候打cs，但压不住枪，所以一般不敢用42。喜欢用51，除了摸到了远距离爆头的门道外，可能主要还是因为子弹多……像我这种反应慢的，每次reload都很崩溃-___- 啊说得突然好想打两盘！
37既无AK秘辛，也无个人描画…… 震惊的流水账，在2020年我楞是看出了一股子前苏联样板戏的诡异感觉。
38近年俄罗斯大力纪念二战，开展了许多活动，这点值得国内学习借鉴，虽然相关题材电影的质感真的很不错，但叙事大多一般。
39战争创造了武器，武器成就了战争。影片无感，打发时间。
40不错，布尔什维克兄弟，把洪都陆孝彭研制强五拍出来，也震撼。
41片头抄袭《太平洋战争》就不说了。搞研发的剧情跟狗撵腚似的狂飙突进，从前线战场到造出第一支AK仅占了30分钟篇幅。然而一到恋爱戏码节奏就慢下来了，男女主关系进展突兀，生编硬凑。测评的重头戏还算有趣，展示了AB-46和AD-46这两款竞品，结果一个不防水、一个不防沙。
42作为传记电影拍得没吸引力，分数全部打给AK这把枪
43甚至没有高潮...
44把片名改成《AK-47的诞生》估计会有不同的结果吧。军迷朋友应该喜欢看的片子。一段历史，一段人生，一个创造，一个传奇。
45勉强及格。AK47诞生的故事，卡拉什尼科夫造枪的过程里有些爱国主义表达，比如最初义务帮助他的车厂工人们、设计事业停滞时他要拖着残疾胳膊回前线，经历种种波折的造枪过程其实表现的有点流水账，得到强调的是电影里“老一辈”的形象，卡式自学成才而且年轻，在电影里他成功的很大原因是老将军们的提携和信任，这种表达不好套用欧美的父权视角，更多是对苏联的怀旧了。另外卡式的家庭影响贯穿全片，他一直给母亲写信，自己差点受弟弟牵连，他在片尾得到的最大奖赏是：回家。全片画面拍的都很干净，试射场经常蓝天白云，莫斯科大街和他阿尔泰老家都是一尘不染簇簇新的，在影调和家庭观念上已经和欧美电影无甚区别了。爱情戏拍的一般没起到调节节奏的作用，不过他愣愣的跟着女方回家，就跟他莽撞试射AK47一样，还是属于俄罗斯人猛冲猛打的虎劲儿
46对战争狂热的男人来说，女人的魅力不如枪械…
47因为测试的片段去看的，但全片差点意思
48AK47的研发过程跟预期的很不一样啊，主角在没上过学更不懂机械设计专业的情况下一步步走过来，真是天才。很意外主角来自阿尔泰地区，更好奇他后来的经历是怎么样的。
49结果最关键的AK47讲的最少，整部片也就平铺直叙，并没有什么很精彩的地方，主角个性刻画的过于用力了，显得很片面
50不理解你们到底是给这部电影打分还是给AK打分。
51作为一个FPS游戏爱好者，很喜欢AK系列步枪，第一视角很瘦很帅，设计自成一派，音效是那种哐哐哐的，很带感。
522021.4.16想看，4月底看过。
53题材特别吸引人，对车间车工钳工工作场面的还原上，让我这种在北方重工业企业子弟出身的人很有童年的代入感。AK神话一样的地位和他的缔造者卡拉什尼科夫的天才而传奇的经历都是军迷津津乐道的传奇。故事讲述的也挺克制，几个关键点比如出身问题，对战争的思考，以及非常可惜的是研发AK的几个关键技术点的解析以及灵感来源，不知道为什么划水了。使得一代枪神的NB之处并没有淋漓尽致地喷射出来。大篇幅描述爱情，但又缺乏了一些必要的情绪逻辑。对比宫崎骏的《起风了》，零式战斗机的设计者的匠心和爱情，这个片子都显得松了一些，好像只是强调这是个倔强的人，因为他的倔强所以他成就了AK。意犹未尽，不太过瘾吧？毕竟这么好的AK诞生的题材，缺点《起风了》的氛围和诗意美。感觉没跳开。或者在制造技术上深挖，或者氛围以及思想上再弥漫一些。
54对于鼎鼎大名的AK-47之父，我觉得导演应该把这部传记片拍得更好一点！
55俄罗斯的主旋律只有正能量，非常团结，没一个坏人。整部影片就像一架滑翔机，镜头一扫而过，情节一扫而过。摄影和配乐都是标准爱国大片风，拍得干净利索，利索到几位成长路上帮助过他的军官除了胖瘦一概分不清谁是谁。看在把尤里拍得那么帅的份上，加一星。（尤里与角色年龄相当，真是一大幸事啊。）
56没有受过正规教育的天才发明家 从一开始被人嘲笑轻视 到经历一次次的失败 直至最后设计并制造出闻名于世的AK-47 这一路走来不容易啊 可见即使是天才 通往成功的道路也满是坎坷 没有谁可以一步登天
57一般般
58真实事件改编传记片，他只是个小兵，却发明了步枪之王https://www.bilibili.com/video/BV1GT4y1E79Y
59技术细节方面写的太潦草，直接忽视设计进步过程，平铺直叙。中间还加了一段内务部官员的丑角戏，出于政治正确的需要么？

这部电影告诉我们，AK-47神奇的从天而降，卡拉什尼科夫也是。

60AK47之父的故事，从卑微士兵到枪械大师，影片通过纪录片式的视角描绘了卡拉什尼科夫的艰辛历程
61AK47之父的故事。卡拉什尼科夫没上过学，也没接受过相关培训，之前只是坦克手，根本不会画图，可以设计武器完全靠天赋和灵感。从粗糙的手工枪械到AK47的诞生，电影流水账一般地讲诉了卡拉什尼科夫前半生的事业与爱情，有些平淡，戏剧冲突不大。还好AK47诞生在世界大战之后，不然不知道还会夺去多少人的生命。
62整部电影看下来АК47和原型机在线时间还不如斯大林和列宁的招贴画时间长，而且连AK47（阿卡47）研发时的困难都没什么着墨，就在那边讲儿女情长了，“我是不是没机会造枪”之类的支线剧情。卡氏甚至被塑造成了愣头青形象，在第一次庆功宴上高级军官甚至还要感谢神和俄罗斯，感觉好怪。原来苏联亡了，那没事了。
63如果没看过卡拉什尼科夫的相关资料，这部电影还是可以打高分的。这部电影和《决战慕尼黑》的视角非常相似，是通过拍摄主角（们）不断受挫和个性中的顽强坚韧外加天分为主题在最后终于获得大成就，先抑后扬将影片情绪渲染一步到位。优点是最后的高潮部分几乎用不着怎么加油就能冲到情绪高点，不足则是缺乏了主角顽强中的一些小成绩和真正专业付出汗水辛苦的勤奋努力。造成了让观众觉得影片主角很有性格真实丰满的观感却难免忽略（省略）一些很重要的元素，也许这样的剧本结构方式也是俄罗斯导演们特意回避或者创造的属于自己的镜头语言，要做到完全与好莱坞套路不一样可真是很不容易，对本片来说只要投入情感观看就可以了，想了解更多还是要看书籍才行。
6429岁设计出AK47，就是99分天才加一分汗水呀，汗水好演天才怎么演？摄影好看就行了。
65无感的名人传记，俄罗斯电影经常这么娱乐。
66挺寡淡的一个故事，没啥高潮，也没啥冲突。一个普通中士凭借发自内心的驱动，持之以恒，终于发明了步枪之王AK47的故事。表演平和，摄影确实不错，运用了大量运动长镜头，视觉观感很好。
67毛子传记片，又名《AK47是怎么炼成的》。
68敘述世界槍王卡拉什尼科夫研發AK47衝鋒槍起心動念、不屈不撓的過程。
也許時間篇幅有限，感覺省略了很多故事，不然會是一部更出色的傳記電影。★★★☆
69his toy，no history。
70如果不是对枪械非常感兴趣的人很难理解，剧情寡淡得要命
71作为人物传记片，剧情上稍显平淡
72缺乏细节，仿佛是刻意指出那个联盟不存在天才发明家，伟大的国家会帮助普通设计师做出传奇步枪。然并卵，即没有参加二战又见证了心爱的祖国王国后衰落。
73俄国主旋律：必须有伴侣，必须郎才女貌，还有罗密欧那一套；天生战斗天才，无弧线，这个人几乎都在莫名其妙开心和发火，就……谢飞老师评的好。
74俄式自high。另外，kalash当然是有代表性的枪支，我也很喜欢，但它的流行并不是因为枪好，而是某个大国当年无偿地全球大派送，至于第三世界小作坊里出来的ak，就和当年小作坊里出来的sten一样。
75还是有点浮于表面
76中规中矩，为英雄立传。
77中规中矩的传记片，从开始到结束，从失败到成功，除了配乐的渲染，其余部分太过平铺直叙。几乎只是描绘了主角的表面生平，但在细节部分刻画非常少。既然是枪支设计者，就应该从人和枪入手，忽略掉其中一方都是不够成功的。
78ak47之父，神奇人物卡拉的传记电影，拍得过于平淡，有点像记录片。
79画面精致，叙事粗糙或者说平实，不论如何，还是有别于好莱坞模式的，有苏联式的朝气，专注讨论武器，不作政治正确的反思战争，这其实反倒还原了历史，承担起这部传记电影该有的职责
803.5，不错的传记片，而且对人物个性的描写比较精确，让人对他淡泊名利的后半生有了直观的感触。
817分
82        平凡的传记，不平凡的卡拉什尼科夫。
        枪王之王AK-47。
83难得的一部俄罗斯二战题材的片，没有战场上的肾上腺素，在武器的制造的激情不输给以往冲锋陷阵的故事
84这部电影上映的时候正是疫情在俄初起之时，俄院线最后的记忆。命题作文既视感。对克格勃的质疑最终转化成了一笑泯恩仇。如果我不尊重自己，我又有什么意义呢。对哈萨克的描绘充斥着帝国想象，把哈萨克人排除在视野之外。并没有开启理解苏联的不同视角也没有提出新问题。
85AK就好像突然蹦出来一样…作为传记也有点太简略了吧。
86开始有点《T34》的感觉，之后从火车修理厂到参选竞标的过程就有点玄幻色彩了。
87不明觉厉
88俄罗斯主旋律，绝口不提ussr，标准传记作品：动机➡️受挫➡️坚韧不拔➡️情感生活➡️最终成功，但是最后好不容易要开始了，然后是用文本代替影像…很遗憾。但是作品摄影真的不错
89卡拉什尼科夫创造了传奇的AK-47，这个故事很是吸引人了。但拍得太一般了。一些真正重要的东西都没有拍出来。
907分。看这片子的，估计都是冲着AK47这青史留名的一代神枪去的。但很可惜这部分的内容其实并不多，更多是主角设计各种碰壁，各种努力，整体上有些太过单薄和平淡了。当然最后试枪还是不错，积蓄下来的情感的爆发还是能看看的。
91乌拉
92AK47代表自由还是杀戮？ 原子弹带来了和平还是战争？ 或许都有 但不可否认发明者的伟大 以前ak被第三世界人民用来反抗帝国主义 殖民主义  现在ak也被极端分子手中用来制造恐怖袭击  原子弹的诞生结束了二战 大国之间又因核威慑而达到平衡 然而如今世界热点地区的动荡不安又多半因核而起 即便经历两次世界大战 人类依然好战 因为慑于核末日 便发动冷战 局部战争 代理人战争 但谁又知道核按钮会不会再次按下 毕竟这世界最不缺的就是疯子了 电影本身拍的没什么意思 但是一个了解枪王的窗口 最后抱起来那个很有梗
93AK47的创作者
94AK-47诞生记，剧情有点老套但拍摄的足够真诚。
95首先该片拍的中规中矩，只能算是中等偏下的传记片水准。作为本该是专业性极强的传记片，给观众的信息普及还不如《无双》给观众印刷知识的普及。这直接导致本该是影片高潮的，AK47关键结构的攻坚显的十分疲软。
96一代枪王啊，却平平淡淡，政治片意味更多。没有什么精彩曲折的故事，也没有细说枪的研发比较，只说批准多难，有种苏俄人的粗糙大笔。
97非常流水账式传记片，剧情不知所云，没什么高潮起伏。人物比较可爱，农民的儿子凭借自己的热情兴趣爱好打造了一支流传至今的ak47，剧情完全可以深度聚焦于制造的过程啊，肯定会很有意思
98还行吧，拍得比较平。
尤拉很可爱。
99AK47之父卡拉什尼科夫
100难得的一部俄罗斯二战题材的片，没有战场上的肾上腺素，在武器的制造的激情不输给以往冲锋陷阵的故事
101战争之王！
102这部电影上映的时候正是疫情在俄初起之时，俄院线最后的记忆。命题作文既视感。对克格勃的质疑最终转化成了一笑泯恩仇。如果我不尊重自己，我又有什么意义呢。对哈萨克的描绘充斥着帝国想象，把哈萨克人排除在视野之外。并没有开启理解苏联的不同视角也没有提出新问题。
103开始有点《T34》的感觉，之后从火车修理厂到参选竞标的过程就有点玄幻色彩了。
104俄罗斯主旋律，绝口不提ussr，标准传记作品：动机➡️受挫➡️坚韧不拔➡️情感生活➡️最终成功，但是最后好不容易要开始了，然后是用文本代替影像…很遗憾。但是作品摄影真的不错
105卡拉什尼科夫创造了传奇的AK-47，这个故事很是吸引人了。但拍得太一般了。一些真正重要的东西都没有拍出来。
106苏联某机务段检修车间职工卡拉什尼科夫因未及时通过新工技能鉴定被解除劳动合同。一气之下发明了AK-47[捂脸]
107第二次世界大战如火如荼，德国进攻苏联的一场战役中，年轻的普通士兵米哈伊尔·卡拉什尼科夫中弹受伤，住进了野战医院的他，无法在回到前线战场，然而，这位爱国者并没有善罢甘休，虽然他不能手握武器重返战场，却让战场上的战士们都用起了一把以他名字命名的突击步枪——AK47
108AK47代表自由还是杀戮？ 原子弹带来了和平还是战争？ 或许都有 但不可否认发明者的伟大 以前ak被第三世界人民用来反抗帝国主义 殖民主义  现在ak也被极端分子手中用来制造恐怖袭击  原子弹的诞生结束了二战 大国之间又因核威慑而达到平衡 然而如今世界热点地区的动荡不安又多半因核而起 即便经历两次世界大战 人类依然好战 因为慑于核末日 便发动冷战 局部战争 代理人战争 但谁又知道核按钮会不会再次按下 毕竟这世界最不缺的就是疯子了 电影本身拍的没什么意思 但是一个了解枪王的窗口 最后抱起来那个很有梗
109一代枪王啊，却平平淡淡，政治片意味更多。没有什么精彩曲折的故事，也没有细说枪的研发比较，只说批准多难，有种苏俄人的粗糙大笔。
110非常流水账式传记片，剧情不知所云，没什么高潮起伏。人物比较可爱，农民的儿子凭借自己的热情兴趣爱好打造了一支流传至今的ak47，剧情完全可以深度聚焦于制造的过程啊，肯定会很有意思
111脸谱化的电影
112还行吧，拍得比较平。
尤拉很可爱。
1133.5星。摄影非常好，构图是名画级别的，镜头运动也富有诗意，缺点是只讲人物生平，并不触及枪械设计的技术层面。终于知道AK47为什么这么土……卡拉什尼科夫的文化程度不高，所以不介意颜值，也不需要炫技，只想在皮实耐操的前提下实现最奔放的火力。
114AK-47没能赶上二战的尾巴，却在冷战时期一举成名。中规中矩的传记片，爱情线走的很弱，显得可有可无。相比最近的《阿基米德大战》暗淡了不少。三星半
PS:结尾“同志们辛苦了！”“为苏维埃服务！”原来这句也是舶来品。
115全世界最知名也是量产最多的武器，AK47已经不单是一种武器或许更多的是一种信仰，无论是游戏还是现代战争，他的地位已经毋庸置疑，从这部电影中更直观地感受到AK之父对其倾注的心血，草根出身，没有学历，天赋异禀，真正的世界武器之王！
116平铺直叙
117卡拉什尼科夫被称为AK47之父。一生很有传奇色彩。但是这个传记电影看完有点失望，过于平淡。
118两星献给AK-47！影片毫无重点，主演毫无演技，作为天才设计师，看不到任何精神。最大通病还是过于政治化，流于表面。
119他最大的愿望就是保卫自己的祖国。可是后来因为Ak优良的性能，也受一些恐怖分子组装所青睐。不得不说他真是个鬼才一样的工业设计师。
120简单记录了卡拉什尼科夫从负伤到AK47列装期间的故事。但是记录的方式很偏重情感，对于枪的设计只是草草带过…枪王AK的优点几个镜头就没了，从轻机枪落选到AK大致出现的过程也很突然，为什么会产生这样的设计思路也没交代…说实话感觉看纪录片更带感…
121迈最土的步子，泡最美的妞，造最屌的枪。一个从中士到元帅都正直热情豪情万丈的英雄时代，乌拉！故事而言爆点不够高，枪支的设计基本也是用配乐加剪辑带过，战场经历，动机，爱国热情，种种可以深挖的点力道都不够。比如村庄队友卡壳那场戏，拍得也太过平淡...
122除了后坐力大 真的神
123因为题材加一星
完成度极低，极其温吞，完全是记流水账
倒是男女主恋爱的片段有点法国片的意思
124不算亮点很足的一部传记，虽说伟大武器的诞生哪有那么多跌宕起伏，但拍出来还是差了一些看点。似乎是俄罗斯式的主旋律影片。
125三星："罪孽不在于步枪，而在于扣动扳机的人”，枪王之王的传记，流水账叙事，整体较为平淡，不过不失之作..
126今年新片，AK47之父傳記。沒法當成熟電影看，作為人物小傳也旁逸斜出根不入土，軍迷們怕是更瞧不上了，設計制造篇章不超二十分之一，且技術點囫圇吞棗。但還是好看，神話故事的那種明目張膽的主角光環，不對制服和肩章敬禮的耀眼的青春。《卡拉什尼科夫》
127冲着奥尔加来看的这部电影，结果看到奥尔加在别的男人怀抱里，我酸了。
128谁小时候还没一把玩具AK47
129俄罗斯好题材太多了，就是导演水平和好莱坞的确差距很大。
130本来是好故事，拍得过于平庸了，感情线占篇幅过多，具体枪械涉制造却涉及的很少，相比同类型的模仿游戏差太多了
131电影一般，主要卖情怀，工匠精神，用在武器发明家的身上，不知是人类之福还是人类之祸
1325星，片子虽说不够精细，但优点也很突出，剧情简单直接，一气呵成，直线叙事不费脑子，配乐也是生动流畅看完就是一个爽字。战斗民族的片子确实很有自己的风格，让人看的舒畅。影片只 描述主角青年时期的故事，没有跌宕起伏的悬疑情节，也没有刻意编排反转，更没有特意围绕AK47这个已经世人烂熟的物件。而是从小人物的生平故事着手，有幽默，有失落，有崛起，一个小人物通过自己的努力奋斗实现理想，兑现天赋。主角的思想很简单，但也可以同样很真挚。有着这样简单真挚的感情，才能创造出如此的工具，一种匠心的体现，透露着爱国情怀，从而感动观众。
133【7.3分】很一般的传记片，平平淡淡，没有起伏和故事线，像流水账。
134AK47之父
135伟大的传奇，被拍成了不温不火的故事
136真是糟蹋好题材啊
137枪是好东西
1387.5分；平铺直叙穿插自述和闪回，更像是电视纪录片或剧情片，与其叫卡拉什尼科夫，不如称为AK47的诞生，对于其人本身描绘有限，更多的是着眼于枪械 的研发过程，但也没有什么硬核的专业内容；历史背景和环境还算凑合，也提供了一点点后方视角，女主过了一半才出现；手风琴摇出来的喀秋莎是真好听
139ak47 ak74 ak105 ak.........
140平缓
141恕我直言，这个男主就是俄罗斯的小鲜肉吧？完全没演技，全剧死妈脸，苦大仇深好像全世界欠他两千万一样，看见将军也拽得二五八万不敬礼爱答不理，你确定这样的人能活到战后？
142苏联明丽的天空
143再牛的天才在这种恶心的苏联体制下注定也被埋没
144剧情简单，AK47不简单，“皮实”很重要！
145好看！通篇史诗级配乐，剧情非常紧凑。天才真的是天才。有必要了解一下苏联历史了...
146AK47
147AK47的发明者，1947年
148真的很平淡，能淡出个鸟来，跳着看都没兴趣，删
149AK之父的造枪故事
150Ak最初成为了用来压迫亦或者是解放人民的高效武器，现在还是一种文化象征
151相对于无比辉煌的AK47来说，影片拍摄得较为平庸，索性拍成纪录片更好看
152挺好的选题，但是拍得一般，基本就是讲ak47发明的过程。
153中规中矩，起伏的段落太少，人物不够立体。拍得有点像霍金的传记片。
154对于一部人物传记片来讲，卡拉什尼科夫的人生经历在片中太短了，或许名字应该改为《卡拉什尼科夫的青年》。
155作为传记电影过于平淡，不似AK47出世后那般惊天动地。
156人物形象单薄了点 憨憨愣愣
157给AK打分
158有一种横店战争片的簇新，不过俄式底蕴深厚，到底镇住了。漂亮男主的发际线堪忧…… 背景地是哈斯克斯坦，有一些配角完全是蒙古人的脸庞，有趣
159不错，AK47之父，米哈伊.手扶拖拉斯基。
160作为一个文化不高的设计师，一路肯定是超出常人的艰辛。仕途和机遇也应该是真的好。抢肯定是他改进的，因为战后胜利的苏联得到了德国的很多战利品和理念。ak这个这么像stg44的枪，怎样改良和大规模工业生产应该是最重要的设计任务。它能成功也是有它的理由的。致敬AK,致敬喀什拉尼科夫。
161 红色帝国崩塌至今快三十年了。Ak枪族改变了世界轻武器的格局，可是伟大的卡拉什尼科夫设计出来的世界第一步枪没有办法保住他那伟大的祖国母亲。
162我怎么感觉第一把枪的出场时间比47还多，而且最后直接跳过了47的制作？
163试图以一个鲜活的角度去讲述AK之父，但是不算特别成功，缺乏思考，缺乏侧面评价，又不是自传，这么主观，有些潦草。其实这么劲爆的题材，完全可以拍的非常牛逼。希望还有其他人来拍其他版本。毕竟这个枪，枪王之王。
164虽说是传记类，但卡拉什尼科夫的贡献不仅是AK系列自动步枪，还有大家也有一定程度熟知的RPK轻机枪、PK系列机枪，都对世界军事影响很深。但电影只选取了AK的诞生这一成名作品作为内容，可能是时长所限，细节没有讲清楚，跳跃太大，只达到了让大家明白“这个人做出了这把枪”。
AK+RPK+RPG已经成为反政府武装、恐怖分子的标准三件套（不过俄国早就停产了47，市面上见到的大多是中国产56冲），直到现在俄国的新步枪还是靠着AK这套基础，说白了就是“改改还能用10年”。
165AK47价格低廉性能稳定，适应各种极端环境的应用，威力强大维护便利这一切的特性都成为了恐怖分子最佳的选择。由于当年本拉登抱着AK47公开演讲，AK也成为恐怖分子标配，成为世界第一杀人利器。卡拉什尼科夫要知道是今天的结果估计气的棺材盖也得掀了。电影描述枪王之王的诞生，真没啥可说的！
166感觉还有可以做的更好的空间
167简单清楚的讲述了传奇是如何诞生的。没有那么多感人肺腑的场面，展现出更多是真实小人物的感受。印象很深的几个瞬间：1、得知竞赛没有获奖，而一门心思的要重回前线；2、当元帅承诺签署命令允许休假。那些瞬间，演员的情绪似乎要喷涌而出，而又压抑了回去，这也是现实的表达。
168故事还不错，我以为是伪纪录片形式，结果是个纯商业大电影。讲真爱情故事的部分从第一秒就猜到了结局，这就很无语。如果之前看过相同题材的纪录片我可能会看到一半走人。
169中间莫名其妙的敌特戏
但是撞针声可以抹平一切不是吗
170他设计的武器比任何枪支杀死的人都多
171卡拉什尼科夫是个传奇人物，他的故事、他的生平确实值得认认真真拍一部传记片。可惜本片的制作水平很一般。AK47的设计和构造在如今肯定不算是秘密了。但影片并没有着重演绎这把枪王的设计和诞生过程。它为什么优秀？为什么能成为未来武器的标志？跟同期枪械相比，它的改进和创新是什么？什么都没提到。
172卡拉什尼科夫，二十世纪最伟大的枪械设计师，本片以他接触枪械开始，记录了这位设计师如何一步一步的走出那伟大的一步，就如AK-47那般，用最简单的设计制造出最无与伦比的机械结构，人生不也是如此吗？简简单单才能长久美满幸福，想法太多，欲望越多反而烦恼越多。
173导演一看就是学院派，拍的很稳，但平平无奇。
174AK-47，不知道死在枪下的人有多少，作为武器的设计者，从一开始就知道自己做什么吗？我在制作杀人工具，为了更快地杀死别人，结束战争。
175致敬AK之父  米哈伊尔·卡拉什尼科夫
176虽说传记片主要是讲这个人，但是ak-47究竟就在那里，它威力为什么这么大，它为什么环境适应能力这么强，并没有从内部结构来分析，是一个遗憾。
177创造ak之神，而且还不是专班出身。
178电影倒不怎么无聊，问题就是看完也说不上这枪究竟好在哪
179AK47发明者的故事，枪械迷都会失望的。标准的主旋律电影，甄选人生中最有意义的桥段，以及舍小家为大家的大无畏主义。高级的战史题材主题通常会让人讨厌战争，低级的只会塑造英雄，无聊透顶。
180车到山前必有路，路上必有丰田车，车上载着黑叔叔，手持阿卡朝天歌。——借鉴热评
181杀人机器还是救世英雄？
1822020-211
183枪神，神枪
184传记片大多数也是这个路数，我觉得还挺浪漫的
185这么有故事性的传记类电影，故事一点也没讲好，战争背景，人物成长，枪械研制的曲折过程这些应该交代的剧情都简单带过，这可是全世界最著名的武器啊。看评论有人提到枪械和战争，无论是不是有卡拉什尼科夫还是AK47，二战仍旧会进行，仍然会有士兵和平民死于枪炮之下，战争是正式游戏，无关于工程师和武器，正如真理在导弹的射程以内，手中没有AK谁能和我好好说话，可惜故事原型了
186绝对是为有AK47情节的军迷拍的片子。没赶上二战有点可惜了。
187爱国，贡献力量原来有那么多方式，为什么看俄罗斯的主旋律这么自然，一点都不难受呢。只是整个电影节奏也是有些问题，有些剧情也很模糊，但整体看上去不错
188从上大学那会开始，我一直就是AK47用的最多，穿透力强，杀伤力超级印象深刻
189剧情不够感情来凑
190宣傳部門表揚稿的路數，該有的都有，不該有的都沒有。
191一般
192叙事流水账 结尾太仓促 浪费好题材
193AK-47诞生史，有点拍成流水账了，男主演技不行，有些木讷；女主倒很不错，给人眼前一亮的感觉。
194乌拉！！
195暖心的传记电影。
196为了情怀看一遍，俄罗斯电影有一个通病：传记/真实事件改编的片子总爱添油加醋，模糊真实，着重改编……
197不算优秀的传记片，最后越看越有一种匪夷所思的感觉，他最大的愿望，其实是能好好回家看看他的母亲吧
198AK-47可能不是当今世上最厉害的现代武器但一定是最知名的。开头组枪代入感极强。可惜的是整个片子非常流水账，走马观花，并且也没有将多数段落写到枪支的诞生。不过最后一个镜头还挺泪目。
199轻武器爱好者必看呀
200原来 ak47是这样创造出来的
201讲枪王的电影，不咋滴。
202卡拉什尼科夫，称为最伟大的枪械设计师不为过。不过毛子拍的这部电影有点太稀碎了，该表现的点没有抓清楚，没有突出重点。
203剧情就是流水账，中规中矩
但是啊，苏联很好，死了的苏联更好！
乌拉！
204炭笔画的开头有《太平洋战争》的味道，当然配乐完全不在一个档次。波波莎，喀秋莎，伏特加，苏维埃的味儿太冲，太喜欢了。节奏四平八稳，不功不过，但还是有很多值得国产学习的地方，看看人家的民族英雄是怎么拍的。最后的一场戏的浸水裹沙就像是一场施洗，代表了一个新的时代的来临，二十年后的越南丛林里，美国大兵见到ak47就捡，也说明其旺盛的生命力。
205题材不错的，但是毛子拍的拖沓了点。故事情节也太平淡了，耸动了几下，高潮都没出现，就结束了。关键过程还长。，。
206也许就是这样作出这样的resilient product 1星给电影 5星给大神
207流水账
2082020.05.22
209传奇人物AK-47突击步枪
210AK-47！
211我就像知道枪是怎么造的，竟然相关的情节几乎为零
212枪王之王。
213[视]男主女主颜值在线，自动步枪设计竞赛，军营内部选拔赛
214中规中矩传记片。平平无奇有点可惜。当然尤拉还是很好看的。
215电影一般，AK是真的牛啊
216中规中矩平淡无奇，一切就像被安排好了一样，包括他的ID
217既然是造神电影，那肯定有些方面是神化的。
218和传奇的AK47相比，这是一部平凡的人物传记。
219战争创造了武器，武器成就了战争。
220传奇的故事被讲得很平淡。
221俄国人拍这类电影基本“工业化”
222比预期稍微差了一些，固执或者说执着成了剧情里卡拉什尼科夫孜孜不倦研发武器的唯一动力，但片尾字幕又说他的唯一心愿是保卫自己的祖国。情绪和逻辑都没对上
223乌拉～  电影本身一般，就是讲他怎么执迷于机械，一次次失败，以及怎么收获美人，并最终设计出二十世纪最伟大的自动步枪的故事。其实看到他们五湖四海聚在一起，总会想到最后他们被撕碎。虽然对苏没好感，但还是蛮可惜的。终有一日，世界能放下枪支，突破国界吗
224没看到 AK枪械怎么设计的思路
225少年崛起
226UUU
227童年线没交代清楚。三星电影，一星加给ak47，帅到射精。
228无聊的传记电影。
229这片和AK47一样，没什么大的、致命的错误，但也真就只是适合流水线生产。
2303.5
231一代枪王的自传电影，可惜优美的画面之下，是平淡的叙事，和缺乏细节和新意的故事，就有些，令人失望了……
232枪的设计过程略显单薄。。。
233平淡
234俄罗斯电影的通病，情节碎片化不连贯
235能打败我的只有我自己。
236故事没有冲突，人物没有成长，剧情没有高潮
237AK47的诞生
238[C+]
239这样的电影也能拍出来！！！
居然还是英雄？？？？


240了解了AK-47发明设计的过程，总体讲得非常俄式主旋律，一般般。最后结尾应该是枪支未来的使用竟然没翻译字幕！不过这款“臭名昭著”的武器也因为防水防尘，不卡弹壳，变成全世界战争贩子的最爱了吧。
241一代名枪AK-47之父的传记片。最精彩的段落是三次造枪时的插曲式段落，其中又以第一次为最佳。车站车间里众人齐心协力造枪，肩负的是为祖国效力的崇高使命。特写镜头下的机床与器械散发着别样的美感；结尾姗姗来迟的AK在升格镜头下的每次击发都格外震撼。
很可惜的是，除此之外影片就没有其他记忆点了。作为另一主角AK47仅仅在结尾登场几分钟，本来冲着AK去的但还是失望了。应该详尽的研发过程被略过，直接导致了两次失败完全没有体现出一波三折之感。而到了情感线又花了大篇幅去刻画，二人进展突兀，像是为了英雄特意分配的妻子。情感线非但不能凸显人物的弧光，反倒让影片更浮于表面了，这作为传记片是失败的。
不知道俄罗斯人在看主旋律时会不会涌起爱国热情呢？
242拍的没啥味道，人物特点挖掘的不够……，苏联“斯塔克”其实是挺有趣的一个人。
243AK-47堪称人类史上的枪王，它以低故障率闻名于世，无论环境高温低温，超强的可靠性令它可在风沙泥水中使用，再加上相对低廉的造价，全世界累计生产超过2亿支，尤其深受中东酋长和恐怖大佬的喜爱。
影片站在艺术的角度回顾了卡拉什尼科夫发明AK-47自动步枪的全过程，我们为其锲而不舍的精神所感动。但原本为了保护家园和同胞而设计的AK-47却成为了世界上杀人最多的武器，这不得不说是一种莫大的讽刺。
244AK-47.
245AK47
246女设计永远真香系列
247天才也需要碰到赏识的人，不然也得完蛋！
248拍得真特么水
2491970
0817苏联发射金星7号，首枚成功登陆金星的探测器
1001毛泽东在中华人民共和国成立二十一周年庆典上会见美国记者、作家斯诺
250够酷！只是中间总感觉少了什么，但至少讲清楚了来龙去脉，哪怕是软妹子谁不想有一把锃光瓦亮的ak47呢？
251枪械流水线条好评。
但是没有专业描述介绍好伤心
主角颜值好评。不知道改动多少,送饭片不错
252首先是人性，再是祖国。
253题材很好，但是影片平淡如水，可惜了，感觉ak47发明的顺风顺水，一点困难都没有遇到。
254有点平淡
255就是AK之父的一部浓缩史，妥妥人生赢家，套用老话，坚持就是胜利，永不气馁！
256虽然戏剧冲突不足，但胜在自然流畅。用了20年ak（cs），没理由不给个4星。
257中规中矩的传记电影
258分数：70
    故事叙事性较强，观看流畅，也有励志感。
259为了祖国
260AK神枪啊，剧情一般
261很普通。
262遗憾只玩过玩具枪
263近几年俄罗斯电影中对旧体质无情自黑，转而称赞个人主义的民族精神。
这部电影观影体验上有些流水账了。英雄的坚持很重要，但也是要有认怂的时候。
264A K47诞生的过程
265演卡拉什尼科夫的演员是真的帅，叶卡捷琳娜也好美，米哈伊尔最后的成功来之不易，一路上经历了太多失败，也与很多人的帮助和鼓励密不可分，只可惜他晚年凄凉，不得不让人唏嘘
266没有什么天才，只有执着的热爱和不断思考和改进，加上有益的外部环境和帮助，才有可能成就经典的设计和产品。
267AK-47的诞生
268开工那段很喜欢
269这是男人的浪漫啊，能亢奋一段时间的愉快哎。真的强悍的机械之美啊。精苏激动落泪！！！！AK真是战争的神啊～～激动的我明天在刷刷战争之王！
2702星半。整个过程被拍得非常平淡，甚至无趣。电影里还不忘用内务官这个角色带出了苏联日后的隐患，批判了一下体制。
271拍的太闷了，也就最后实验场稍微抒发了一下。
272故事是精彩的，但感觉没讲好，很多场面压根没有紧张感，可能这就是毛子的主旋律吧，btw他们真的好爱慢镜头，寡头出来那一刻我笑了
273每个男人都应该拥有一把AK47！
274幸运的不只是卡拉什尼科夫的天才，还有一路平顺的领导带领之路。
275打CS、CF的时候，很喜欢用AK47
276AK-47是毫无枪械知识的人也会听闻过的神一样的存在，却被电影拍的太普通了。
277来华公映的话，不介意再去大银幕看一遍。
278过于平淡了,女主不错
279卡拉什尼科夫，前半生敢于折腾，后半生甘于清贫，可敬可佩！
280感觉一般吧
28147年设计成功，在二战已结束后竟然卖了2亿支，不知道杀了多少人。但这和设计师有啥关系。
282还可以，不过没有特别出彩的。女主不错
283比百科词条好看一点。
284真天才无双。
285枪不多说，传奇，简单、稳定、高效，大学时代CS里点射跟连发都效果拔群。说说电影，主旋律音乐从头推到尾，起初昂扬，后面只剩洗脑。虽然看下来也没太大毛病，但一部没有矛盾冲突的电影，真的经不起推敲。应该可以拍得更好的。
286剧情和历史科普简要做得还是不错的，适合军事萌新
287卡拉什尼科夫一个改变人类现代军备史的男人，枪王之王之父。中间兵工厂车厂纯手工打造枪支的车间镜头，作为从事工厂车间行业的人还是颇为有趣，完美诠释了是金子总会发光。
288枪如其人
289真是讽刺，那些比他学历和出身高得多的设计师造出的枪都娇贵得很，稍微泡在水里一会，在沙子里滚一会就卡弹壳，一发也射不出来几颗子弹，唯独这最初倍受质疑的卡拉什尼科夫枪杆子无论是埋在俄罗斯负二三十度严寒的雪堆里、还是越南潮湿的淤泥里、哪怕是到了非洲四五十度的热带，拿出来都直接就能打，不愧堪称世界枪王，AR15都有娇气不好使的时候，唯独AK47仍贯穿古今在各大恶劣极端的战场上顽强地屹立不倒。卡拉什尼科夫冒着违反军规坐牢的风险也要试枪、嘴角露出满意微笑的那一幕真帅到我！正所谓英雄不问出处，但最终卡拉什尼科夫退役携妻子儿女还乡、片尾字幕起的结尾时刻，假如再加上关于不计其数的人葬身于此枪下的缅怀与批判性思考就更能完美升华本片了。
290AK制作过程很多细节都被一笔带过，个人经历和情感表述也不够饱满，不够过瘾。
291又找回了当年看《罗蒙诺索夫》的感觉，勇猛精进。
292乏味。只有对于这传奇步枪的好奇和求知欲吸引我了
293就是AK 47忽然掏出来那段有点迷茫。
294故事讲得不功不过，却意外地有点小温暖... 看完好想去阿拉木图
295AK-47的诞生史，再一次证明越简洁越实用。
296执着，在于做自己认为对的事情。
297画面色彩构图很美，剧情细节没有想象中丰富。
298看完之后我在想如果卡拉什尼科夫没有从车站下来，他会过怎样一种人生，没有AK47，没有遇到后来的妻子。。没有成为苏联人民的英雄，也许普普通通的过完一生吧
299题材本来很好，可惜叙事太过平铺直叙，几乎没有波澜
300即便是天才，总是也需要面对各种各样的挫败感。作为一部传记电影，没有很大的波澜壮阔，但是却细腻的还原的一代现代步枪之王的成长经历，很不错
301Ak-47诞生记
302之前一点儿都不了解这位天才枪支设计师的生平，所以观影过程中总觉得他会遇到那个时期令人色变的苏式政治迫害，还好只是一闪而过，否则就不会有一代兵器之王AK47了。
303大片称不上，中规中矩的人物传记。烂俗结局结局赚我眼泪。
304俄罗斯战争片，在摆脱好莱坞叙事思维后，找到了自己的路子。英雄来自人民，而不是国内现在影视中充斥的封建主义。
305牛逼的人物 一般的电影 可能是设计师的生活比较单调，电影故事并不精彩
306他发明的是枪，一种全世界最普及的枪，死在这个枪下的生命不计其数。
307本是个应当能拍的更好的故事，各种转换都比较楞。
308Dy
AK诞生之路
309无味传记片，只能说没用视听营造出冲击力
310戴帽子巨帅
311热爱、使命感、荣誉感，前瞻的思维，积极而果断的行事风格，终成一代枪王。这个故事告诉我们，在创新的路上，比技术更重要的是热爱。
312呃，和看百度简介差不多，没有什么亮点，平平无奇，甚至有些东西没讲清楚还得自己查
313没有几个阿拉伯国旗上的形象，哪显得出来AK神枪风采。因为“贫农”身份这句好怪异，怀疑是不是“富农”错翻了，贫农怎么会是阶级打击对象？
314机械设计
315男孩子，有几个不喜欢枪的呢？还是AK！
316题材很感兴趣，不过看了有些失望。人物刻画浅薄，故事也没能深入进去，莫名其妙就成功了，没有那种不疯魔不成活的感觉。演员尚可，问题在于编剧，大概不懂任何技术，按说这枪到处仿制应该完全没有秘密可言的
317只能说表现得中规中矩，勉勉强强算是把故事说完了，但有很多细节未能很好的体现在荧幕上，让人觉得不是很过瘾。
318一个未上过学靠自学成才的天才，世界枪王——AK47之父
319英雄不可复制，但是精神值得学习！
320不配作枪械爱好者，只是好奇。
321至少我知道AK-47是谁造出来的了
3222亿把，杀人最多的枪
323这还真是一部水的可以的战争题材传记片啊。。近年俄国战争片质量高了不少，但是这部却是水的可以，如果说片子定位传记，场面小些也无所谓，但是整个片子的剧情却是枯燥乏味，东拉西扯，花边不少但是感情线索，相爱过程也太肤浅了；身世交代了一点，但更多的都不是直观展现而是叙述；最主要的，AK47研制的过程也太草率了，它为何能成为世界枪械之王，完全没看出来，直到片尾字幕才晓得咯。。也是太失败了。
324传奇的故事，绝妙的题材，但感觉可以拍的更好，更加突出AK和他的设计师传奇故事，演员演技也不太可以，总感觉就是板着一张脸，冲着故事和题材，还是值得一看
325一部有感情却没有内容的励志传记片。主角经历了什么一蹶不振的挫折、强烈的压迫？没有看到。AK-47设计时遇到了什么技术性的难题，它的重要特色机关是什么？没有介绍。我不知道是导演不知道还是军事秘密不愿意讲。倒是卡拉什尼科夫的个人成长，如何泡妞说得一清二楚。就如同一篇观后感，没有实质性的内容，全是主观性的感受，与一篇好的影评差十万八千里。
326过于平淡
327把这么伟大的产品拍成这么一般的电影。流水账一般毫无重点，
328略平铺
329感觉俄罗斯电影开始回归苏联那会儿塑造人物的正确路线了。
330草根，没有学历，没有梁皓教育，没有良好的成长环境，逆袭的一名设计师，不折不挠，坚持细节，坚持向目标前进，坚持不向权威低头
331卡拉什尼科夫自动步枪（AK-47）的诞生
332全程流水线，无聊且无力。我觉得这片子上6分就有趣，竟然还上七分了……
333一枪封神
334作为传记，拍的真的很一般
335从前有一个坦克兵，他发明了三把枪，最后一把成功了。嗯，省流
336AK47之父
3377.2分#开篇扣人心弦引人入胜但后劲儿不足，没有燃起来，这可是AK47啊😂
338可惜这么好的题材了，拍得平平无奇。
339近年最好的传记片之一！虽然没演到老年的卡大爷，不过主角真的很像本人。幸运的是，担心的事没有发生，故事是讲一位武器设计大师，但是并未刻意夸大那些炫酷劲爆的场面，也没有花太多笔墨在苏联时期的“特色”氛围上。有漂亮的爱人和点到为止的个人生活叙事，流畅优美且克制。卡拉什尼科夫作为一个普通的爱国者，一个没有学历却天才横溢的设计大师，他的名字无人不识，他的故事平凡而伟大！
340励志
341哪个男孩子不想拥有一把AK-47呢
342AK47的创造者，每个人成功背后都充满着无数次的失败。。。
343做人要遵从自己内心的想法，去做自己喜欢的事，当无怨无悔地追寻一件事，坚持不放弃，总会成功的；
344感觉很平淡
345电影拍的一般，但是这人太牛逼了！
346制造武器，永远都不是应该光荣的事情（除了对抗侵略）永远记得那句话:有枪不用，和没枪可用是两种概念，这把武器杀伤过的人远比核弹要多
347对兵器爱好者来说，很实在的传记片。听见声音就可以啦！
348设计和开发武器，为了更好得维护前线，保护好国家，快速结束战争，降低更多伤亡和因此带来的痛苦。
349AK47现代轻武器的代表之一，枪王卡拉什尼科夫是一个真正牛逼有天赋的枪械设计师，他发明AK47源于兴趣爱好和对苏联的强烈感情，他说真正有罪的不是枪，而是扣动扳机的人，本片是主旋律的传记电影，但完成度高，人物还原度高，虽然叙事平铺直叙但温淡中让人感受枪王的魅力与传奇，穿插的爱情更是让其充满温情，最终获得成功衣锦还乡，而现实中的卡拉什尼科夫终身设计枪械，完善了AK枪族，获得中将军衔晚年并未走穴过着清贫的生活直至2013去世。
350可以的，女主很有气质。
351摄影技术不错，也显示了苏联不拘一格降人才的风格，AK-47是武器美学的一个新高度，但是突然从原先的步枪变化到成型中间有点不适应，细节呈现的也比较少
352大家记住这个逼，他发明了世界上杀掉了最多人的热兵器。
353这片子，拍的也太平了。
354苏联伟大
355需要励志的时候看励志片。不下台桌，才有机会留名历史。
356什么是社会主义？社会主义是钢铁与钢铁碰撞的火花，是车间工人的汗水，是火车头的机油味，是高喊“乌拉”的红军战士，是AK-47。
357学习了
358剧情表演都一般，神枪加神人，情怀分&信仰分加持 四星～
359故事不复杂，却拍的很动人，虽然有些伟光正，但是AK本身的图腾属性已经超越了电影本身。
360中间的情节有点拖沓。。总体还好
361太平淡了。
362经典的Ak47享誉全球的枪，制造过程给了1分钟不到的镜头，还被拍的如此平淡。
363换枪！不然就走资！
364平淡地叙述，没有过多的点缀，但是整个枪支的研发过程没有描绘太多，遇到的具体难题也没有明确指出，反而是剧中或多或少的时代背景影响让我兴趣更大
365要不是AK47的名声够大，本片真心没啥好吸引人的，太平淡了，就是一个工程师的成长故事，可是谁叫这个人是卡拉什尼科夫呢。
366是AK47啊！！
367整个一轻兵器版职场戏，历史、政治、人物均沦为点缀，惺惺相惜的对手形象也无比鸡肋，我造枪发自真心？
造枪本来是挺吸引人的一件事，电影连步枪的美感都没拍出来，又指望什么拍好卡拉什尼科夫呢？他的设计到底又好在哪里呢？三番五次通过高级军官的认可间接突出其天才，这种做戏方式无疑让影片中逆袭的主题成了个伪命题。
那位苏共中央总书记幽灵般附身于这部电影中。但21世纪的创作者已经习惯让他处于旁观的地位，如此架空又虚伪的“历史感”不要也罢。
368女主真美啊！心头草
369凡做成事情都要有一种执着，也并非一帆风顺
370从电影角度来讲叙事平铺直叙没有重点。有种磨洋工的感觉。
371AK47之父卡拉什尼科夫的个人传记，除了情感线其他平铺直叙略显单薄，小小失望
372火麒麟前身
373有意思 哒哒哒哒哒哒
374差点儿意思
375这是一个应该有的故事，太传奇了，这杆枪，但演绎的一般，故事干瘪，可能是天才设计者从未受到过重视，史料缺失或者是当年严禁对小人物的个人崇拜所致
376总体感觉不错，就是主角有一种很奇怪的土气。
有些历史能看出来，同期ak造型很多，大概由于量产，内部结构不同造就了ak47。
初代ak就用上了拨片快慢机。
377被科普AK之父，以及电影里出现的捷格加廖夫等等各式枪械设计名人。枪械爱好者的idol。
378军工大国＋技术牛人，比较牛逼
379太尬了
380俄罗斯主旋律电影。弃之实可惜，食之无所味。
381只能说是很流水很学院派地记录了卡拉和它的ak47，但也依旧让我很感动。
382AK47！！！！！！！！！
383要是结尾放一张卡拉什尼科夫的照片就好了
384三星半，值班的时候和同事看的，摄影不错，但是剧本和角色表演，一般。
385内容不够老婆来凑！AK之父的故事。
3866.5b吧，确实还能更好
387作为一部商业片，是不及格的。片子矛盾冲突不强。导演功力较差。
388正常发挥的主旋律电影，中间那段俗套地被怀疑为敌特剧情很多余
389一代枪王
390看完的整体感受并没有让人感到AK有多么的举世瞩目
391故事太平
392作为传记片是及格的，适当的艺术虚构可以理解。看点在于重现了老卡研制的第一把冲锋枪，以及同AK竞争的其他原型枪的实物和射击的场面（道具枪？）
393比较平庸的传记片，关于家庭成份和最后枪械极端环境测试是唯一亮点，可惜都没有深入去讲，从另一个角度来看，AK-47正因为它的低故障和廉价，才会成为20世纪后半叶至今恐怖份子的首选。枪是好枪，但带来的长远影响很难说是正面的，关于这一点电影也完全没有去反思。
394半部美丽心灵半部苏联爱国主义教育片吧..."为苏联的崛起而研制AK47"...中后期要是换个国家年代就是又一部最后的舞者了...另外开头说德国装备精良的,这个背景倒一直没怎么注意...
395有点平淡 没有感受到情感起伏 一切难题都好像立马就被解决了
396还行 没啥起伏
397道具减分，为啥不是原型枪
398103 分钟版，摄影专科功底，剧情略寡淡，倒是头尾字幕和片中文书的俄罗斯符号值得体会
399可有片源了，终于给看了，怎么说呢…预告比正片好😂
0看够了《救国同盟》《勒热夫战役》这类要么开历史倒车、要么自我阉割向西方献礼的片子，难得有一部既正视苏联问题又歌颂昔日理想的俄罗斯电影。
1片里的“侦察兵”是格鲁乌训练学校的学员，并不是一般侦察兵。比《勒热夫》强很多。《猴子河／捌佰》就是垃圾。
2莫斯科保卫战里著名的波多里斯克步兵学校，把未来的军官都送上一线，悲壮！还好感情戏抢戏不多。援军恰好是另一部电影《潘菲洛夫28勇士》里的316步兵师。莫斯科战役里的英雄事迹太多了。
3现在新俄还能拍出这样的反法西斯战争片真不容易😭
4文化部給了13%預算, 斯塔查克的敵後傘兵突擊隊至少維持了五天戰鬥也是可歌可泣. 每個人呈現的生死觀和選擇很符合"正常"第一梯隊人員和家眷的人生態度
5炮兵学员守前线，壮烈。
6当成战争青春片来看，完全没毛病...指挥官胖的像熊算是自黑吗？中间还不忘借纳粹的嘴黑一下波兰，哈哈哈哈，乌~拉~~~战争片不讲主旋律讲什么？讲特么的变节、讲利己苟且之后发达了？喜欢用“主旋律”来黑的人，希望你们客死他乡的时候，别说自己是中国人来求饶，嘻嘻~
7三星吧，主旋律的痕迹恨明显嘛……打完炮竟然还互相欢呼而拥，真的挺让人无语在那种生死攸关的情形下还能笑的出来嘛。苏德战争的第一年，41年后半年，德军兵临莫斯科的时候，苏联为了拖延迟滞德军前进速度，一共前前后后组建了几十个志愿师（具体数字忘记了），全部都是没有接受过正规军事训练的平民，其中包括了很多的学生，说白了就是纯炮灰，因为连武器弹药的基本配给都没有，伤亡是非常的惨烈。如果没有罕见的寒冬突然降临，莫斯科陷落的可能性是非常大的。片中明显用感人的爱情故事削弱了真实历史中发生的由战争带来的死亡残酷野蛮，从这一点上该片明显就比之前的“勒热夫”差很多。另外该片导演的拍摄技法非常一般，给出的镜头缺少战争片应该具有的震撼力和视觉上的冲击力，拍出了流水账的既视感，可惜了场景布置上所下的一番功夫。
8多么美好的青春啊
9为莫斯科会战的胜利打下基础
10小伙精神 姑娘漂亮
11根据真实事件改编的俄罗斯战争片，拍得真好，那么年轻那么美好的生命都在这场战争中消亡了，虽然不是通过士兵面对战争对信仰的暂时犹疑与内心恐惧来表现，同时还是学生的士兵们稍显整齐划一了些，但这种保卫家乡与爱人的热血和勇气却显得真实感人，年轻的生命与美好的爱情消逝、对未来生活的期许被战争的残酷全部煙灭，看的时候挺震撼，看完还是觉得挺有余味的。我们内地电影市场好大哦，但有好多年没有拍出这样的片子了吧。
12正气凌然，格局规范
13开始还蛮有意思，挺刺激的，可后面也没啥新内容，有点腻
14《波多利斯克军校生》1941年10月波多利斯克军校生在莫斯科郊外的英勇战斗的故事。波多利斯克步兵和炮兵学校的学生被送往伊林斯基防线，与苏联第43军的部队并肩作战，以阻止德军前进，直到援军到达。
15作为“电影”还可以，不失为可以一看的战争片，尽管感情戏那段着实没什么必要性。提几个问题或值得商榷之处：1、1941年10月，苏军居然用上了波波沙，显然PPD的道具没人做；2、1941年10月，苏军侦察兵军官竟然能端着美制“汤姆逊”冲锋枪作战，是因为这个演员就喜欢这枪么？3、整片中威力最大的枪械当属托卡列夫TT-33，在苏军军官手中，命中率几乎百分之百，且一发毙命；4、作为面积杀伤型武器，片中的喀秋莎火箭炮堪称“精确制导”。
16其实战斗不是很激烈，但战场环境比较真实，没有天朝战争片中的人挤人的拥挤感
17拍的很朴素，演员长得好看
18三星半
是中俄才会拍的那种传统战争片
这种片好拍，也难拍
这部拍得一般
但看到了另一种二战，虽然也是艰苦，但至少武器在一个水平线的二战
19我的最大疑问真的就是为啥人家俄罗斯小鲜肉演兵可以我们的小鲜肉不行呢？当然俄罗斯编剧写的剧本也比中国编剧强，但是中国编剧我感觉还能抢救一下，演员没救了
20小布尔乔亚再少一点就好了
21轮战争片的真实性，爆炸、表演、人物力量，我们查了几条街？我看进去了，而我们的战争片，近年来除了集集号我都没想起来，还有什么能够进入电影？演员浮于表面，油光满面，导演不会讲故事，发起狠来就是5毛特效手撕鬼子！哎
22风格冷峻，构图沉稳，学院派气息明显的苏联军事电影。中间的剪辑跳跃有点费解，前一分钟还在和毛妹调情，转眼就是两年后抱着娃分别奔赴战场，太大刀阔斧了~特工部队长真的是人间清醒，一个不坚守岗位，不遵守命令的士兵，就算是技术再好，再热血个人英雄主义，也只能是个累赘。(性格决定命运)。上战场前别看照片，看信件，别唱歌，这次是念诗——一定会死人。战场上死亡如影随形，稍一松懈就灰飞烟灭，没有什么主角光环~
23三星半，俄式的青春战争片做得还是不错，主旋律和燃比较兼顾。
24这个毛熊主旋律电影居然还很真诚很物美价廉，感觉又是网友集资拍摄的吧？一个演习场几台破坦克，肯定有点抗德神剧，手榴弹掉地上半天不炸，德军全是匪兵乙，但是还真挺善于捕捉战争情境下人们对日常生活本能的向往和渴望，又台词里夹带私货谴责慈父杀人不眨眼，开头大喇叭形势一片大好，结尾大喇叭又是形势一片大好，俄语和中文一样博大精深，剧本深得苏联文学精髓啊。
25优质的俄罗斯片儿，虽然小伙子们引人脸盲。老大哥带着小伙子抓舌头那段真是令人愉悦，战争燃烧的都是年轻人的生命啊。
267分
27最后知道自己必死也不跑打出最后一炮感动哭了
28好故事，拍的差了点东西。
29首先对热评进行反驳，“打中后欢呼”，这个没什么问题，因为我爷爷当年也讲过，那时候大家都是十几岁的青少年，都是考试没有实战，打中了就跟考过了一样开心，瞬间忘记了战场规则，只有老兵才会沉稳。
反驳“为什么手榴弹不炸”，这种镜头其实用的很多了，就是为了吊一下观众的神经，看形状应该是德军m24木柄手雷，5-8秒引爆，按理来说还是可以扔回去的。
电影拍的只能说中规中矩，苏德战争好片子有很多，时间掌握的不错，有间歇性的中场给观众放松。
缺点就是还是比较明显，镜头之间有点散乱不容易看明白，人物塑造的太差，认不出，应该是群像表现。最大的一个穿帮就是有几个镜头是苏军在用汤姆逊，我记得租借法案应该还没向苏联支援呢。
又有人扯到主旋律，这就没啥好谈的了，我直接国防军半载就对了。
30看哭了，好久没看过这么精彩的战争片了，二战中的苏联红军跟我们的抗战先烈一样值得我们敬佩。
31二战打了六年，俄罗斯打算拍到地老天荒，向天再借五百年！
32这好像根本没啥剧情，特别水，节奏也是平的，角色也记不住，也就看看战争戏（各种爆破好评）
33老毛子的电影还是挺血腥的。最后那一幕，手榴弹居然炸得那么慢，故意在等主角光环。#20210219
34战斗场面中小规模，并且表现了个体在其中的挣扎和抉择，有一些反思意味，属于较有可看性的战争影片。
35中规中矩，印象不深刻，看完一阵子就忘了
36前半情節略顯零散，當進入後面密集戰役場面後，不得不被慘烈的戰場景象所震懾。
俄國必是下了重本拍攝，世上難有如此逼真的手筆，戰爭電影應該是越來越難拍了。
37悲壮，年轻的俄罗斯士官生用自己的顽强意志，血肉之躯顶住了德国人的狂轰滥炸，保卫了祖国和首都。战争场面真实，血腥，战斗民族的真是写照，画面，音效超强。
38战场细节丰富，国内比较少。再怎么着也是瓦西里啊
39十几岁的爱情才是爱情，成年人的爱情都是性和交易。
40几年来的电影统一风格，就像施图林格给赞比亚修女回信里说的一样，科学家虽然探索外太空，但他们对地球的关注，超过历史上所有对外太空兴趣的总和。导演也是人间大明白，不断挖自己的历史，对人类历史的反思和深度，丝毫不比对科学原理掌握差。所以很多推断文明曾经发生的事时（比如现在的。。。。），看起来就不别扭，甚至觉得就是这样的。
如果涉及一点点剧透的话，在讽刺我弱我有理这种混蛋逻辑时。反映出的是一种同样偏执的，我强我有理的逻辑。这也是电影为最后前线的原因，也是说骨子里有一种自我隔离倾向。也许恰恰因为做不到不打扰，才给世界找了很多必须互相打扰的理由······

41女主漂亮
42为打动新世纪俄国青少年，增添了类似校园剧的违纪早恋，校园加战争两种类型结合，也算是俄罗斯战争片的新类型，最大败笔是三角恋和情感线索，牵强刻意，最后以一同殉职殉情的爆炸为高光时刻，反而削弱了青春凋零的悲感，失独女院长质问校长一段，稍触及核心，但最后却避实就虚。用了不少了无新意的俗套场景来煽情藏拙，居然又加了不少反谍战侦察桥段做调料，这是否也反映出当今俄国受众的杂糅口味，以至于市场导向的影片在强调教育性同时，也要做出种种妥协？
43描写苏联炮兵对垒坦克的片子不多，整体算生猛，没有过于吝啬经费，资金投入不少在战场布景，战斗场面的运镜剪辑可圈可点。问题又是出现在狗尾续貂的结尾，又给你来一趟满身致命弹孔了还要叽叽歪歪交完党费那款的絮絮叨叨怀念儿时的欢乐，真是日了狗。
444星，影片是真实事件改编，战争场面激烈，故事动人。剧情平铺直叙，简单直接，看着不累。 观感很不错，值得一看。
454/liao 云，节奏太乱了，男女主以及青梅竹马的三角恋夹杂在战争进程里显得很烦很突兀，战争主题感不强，老毛子的抗德神片，里面的德国坦克跟你妈木头杵着一样等你打，也完全看不出41年苏德战争前期德国兵的高素质和高机动能力……把敌人拍得很蠢，然而自己却依然牺牲一大片，这反而产生反效果，起不到致敬英烈的作用……嗯，这段话用来告诫我国那些抗日神片的导演们也有用…
46叙事还是有点问题，整个局面说不清楚，从掩体里面拉出来再推进去毫无意义，德军居然没有火炮？
47抗德神片
48影片拍得相当工整，战争场面比较真实、残酷，故事还是有点老套，三角恋、兄弟情、严肃的校长等等。这段历史还是非常悲壮的，一批军校学生仓促上前线，有点像当年民国时的航校生被拉去抗日一样，牺牲的都是精英，全是无可奈何之举。
49俄罗斯的二战主旋律还是很出彩的。慢动镜头是个特点，角色饱满是个特点，煽情是必须的，却有质朴的保家卫国之心。最主要的是，绝没有一次低估战争的写实性且相当尊重对手。
50如同在五星级酒店的楼顶花园餐厅里面听一个抠脚大爷说评书，纯属浪费制作。
51战争场面跟主角的长相一样，过于精致了。
52后面有点崩
537分。又是一部惨烈的战争片。1941年10月，德军剑指莫斯科，前线部队离莫斯科只有200公里。苏联红军被部署到更远的地方，暂时无法回撤驰援首都，只有波多尔斯克军校的学员能够调动。未来的军官其实也就是十几岁的新兵蛋子，第一次上战场，拖住德军十几天，战况可想而知的残酷。很多战争片都喜欢安排爱情线，有的比较违和，有的没有必要，有的厚此薄彼，只有这一部，爱情线恰当好处。爱和青春与战火硝烟是最好的对比。
54隔壁的邻居毛熊🐻好像对战争片有着独特的喜爱，确实好看就是过于惨烈，不如再把苏德战争打一遍吧！
55乌拉！！！
56群像不错，战争场面调度人数在近年来也算可观了（虽然也就一二百人吧），比起已经套路化的小队规模美式主旋律还算有优点，虽然中间没必要的感情戏也挺多，也还算比较规矩的战争电影了。（另外就是当下俄罗斯对苏联卫国战争的史观角度也挺套路的
57阻击战都是惨烈的
58如果煽情的部分少一点能提高影片的整体观感
591941年10月波多尔斯克军校学员在莫斯科郊外英勇抵抗的故事6.5
60说好五天为什么十二天援军才到，这2500/3500的孩子的命就这样牺牲掉了，是为国捐躯，但是......，看的我好心痛😣
612021.2.11想看，12.8看过。
62故事不错，也不是像T34那样的抗德神剧，但拍的真的不行。几场战斗太散，明显感觉得到导演掌控力不行。一场战役几个人物穿插着讲，但东一下西一下承接又并没有处理好，太生硬了。而且战斗不够精彩，有些爆炸的特效略显简陋。对比《猎杀T34》或者《狂怒》就有很直观的感受了，打击感不足。
63宣扬的精神跟天朝很想，但场面要真实的多，信仰真是很可怕的东西
64分别的爱人，埋骨他乡的战友，身边呼啸而去的子弹，钢铁的电气之音夹杂着人的哀嚎，肉体被烧焦的味道，我在燃着的手榴弹旁边向坦克开炮。
在战争的最后阶段，永远的短缺的物资，生涩的未成年兵，晚半拍的医疗人员，参战的国家用这最后一口气磨死对方，战争哪有不惨烈，不艰难的，永远都不会，永远都是咬牙坚挺，比着谁能多活一分钟就是胜利者，希望战争永远远离我们。
65作为电影无功无过，但，well，如果是为了纪念故去的士兵，倒是合格的
66老毛子的电影，就是带感！
67拍摄手法有些电视剧化
主线剧情不是特别明朗
除了开头的“一石三鸟”，亮点不多
68毛子的片磨磨唧唧的
69伟大的国家 伟大的人民
70看到说对二战武器神还原特地找来看。作为战争片，还原度很赞。好莱坞处理这种2男1女的三角恋，一般是死一个男的。但我没想到战斗民族是统统死。达瓦里希，乌拉！
71单拎出来可以剪很多牛X的片段。但是串起来的整体感觉反而变弱，没有一气呵成的紧迫感和残酷性。
72有点冗长，战争画面还可以。整体凑活。
73为煽情而煽情
74好家伙主角团硬是一个没剩...太惨了太惨了
75传统的俄罗斯二战电影吧，7分。从装备党来说，这部电影中的重型武器有点弱，但即使面对这样的二线铁甲，生命依旧是那样脆弱。从部分桥段来说，电影有点“神剧”的表现手法，但主角光环和爱情仍然消失在血与火之中，这和真正的国产神剧是决然不同的，这是可歌可泣，那是形同儿戏！还有，老毛子毕竟不像国内那么禁言，主旋律之中还是看得出想反思和抗争的地方，这场惨胜是无奈之举；而天朝当代的电影是不能说不，不能质疑的，必须胜得伟光正，最好有战狼样子的人物来自我陶醉！咳……愿战争不再，举世太平！
76服化道真不错！和平往往以生命为代价，难道，也是一种平衡？
77中规中矩，和美版《珍珠港》如出一辙。
78作为战争电影，不是太精彩。战斗场面还可以，但这是应该的呀！普普通通
793.5
80俄罗斯电影周。战争中的爱情、亲情、战友情。
81战争画面不错，但感觉还是不如勒热夫
82剧情有点跳，叙事节奏不对，要说主旋律，拼命渲染战场悲壮和惨烈也行，但问题是没有，文戏武戏混乱剪辑，士兵都是工具人，人物塑造一塌糊涂。
83推荐丹麦影片<开战日>
847.5分。很不错的战争片，前后的割裂感依然存在，几个主角略有脸盲，年轻人的生命在战争中不断消逝。最打动我的是身为母亲的医生送自己儿子上战场的那一幕，儿子紧张感还不足，但母亲已经隐隐有了预感。最后的对决挺揪心的。说起来这时候的德军还是老兵为主，被伏击后的快速反应比苏联新兵强太多了。
85俄罗斯拍这种战争片已经是轻车熟路
86最后BOSS战不错  牺牲精神可歌可泣
87如果换成亚洲面孔，很有一股高配版抗日神剧的戏剧……
这几年俄罗斯的战争电影进步是挺快的，尤其在战术细节上和大场面上的演绎是到位的！但是和剧情文戏上是两极分化的，情绪植入，节奏把控……一声叹息……
88好和不好都在于对战地浪漫的刻画过于理想化，矛盾集中在这里，其他的情感就被削弱了。
89for mother russia，同样是保卫自己国家的战争片，真的 我们为啥差了那么多，顺带一说，第一道防线烟雾弹乌拉冲锋那点真的有点不明白。。明明可以就地防御的
90乌拉！保卫莫斯科，为了苏维埃
91毛子拍正旋律战争片还是可以的
92遗憾的是没有与老片莫斯科会战的剧情进行呼应，如果能在老片的剧情下展开，就够精彩了
93我今天中午吃过饭和兄弟一起回公司，走在路边，公路上忽然传来一声巨响，有如炸弹炸裂，我们都吓了一跳，路上的人都惊惶张望。
在残酷的战争面前，在震耳欲聋的枪炮声面前，任谁都会哆嗦、战栗，在转瞬血流成河的环境面前，我当真没有自信吹嘘自己能够大无畏，大概总要先尿完了裤子，才奋勇起来。
这片子并不出众，但在描写残酷方面也的确可圈可点，值得一看。
94毛子有些片如果抛开狗血爱情戏，但从装备和战场还原度还是很👍的，并不是抗德神剧，也没有过度抹黑敌人，比如三号坦克遇袭倒档撤退，还有伪装成苏军坦克混过防线都非常体现战术素养
95【8.2分】战争画面真实，虽然知道这会是一部催泪片，但背后的故事真的挺感动的，年轻人为了保卫家园，在不满20岁的时候就献出了宝贵的生命，唉，看的挺压抑的。
96歌颂二战红军军校学员和炮兵的，当然其中也有三角恋的戏码，三个人全牺牲了这结局也是始料未及，可见战争残酷。
97同样是战争片，我觉得它要比吴京主演的《水门桥》要好。画面特效上比不上《水门桥》，但没《水门桥》中许多明显的太假，此外，在剧情上也比《水门桥》要丰富，既有敌我矛盾，也没有回避内部矛盾。
98好好的战争片非得给你塞点三角恋
99最近老毛子正在风口浪尖上，发起战争这种事怎么说都是理亏的。现在看老毛子这些主旋律的电影，好像更多了一点讽刺意味。
100乌拉！保卫莫斯科，为了苏维埃
101遗憾的是没有与老片莫斯科会战的剧情进行呼应，如果能在老片的剧情下展开，就够精彩了
102我今天中午吃过饭和兄弟一起回公司，走在路边，公路上忽然传来一声巨响，有如炸弹炸裂，我们都吓了一跳，路上的人都惊惶张望。
在残酷的战争面前，在震耳欲聋的枪炮声面前，任谁都会哆嗦、战栗，在转瞬血流成河的环境面前，我当真没有自信吹嘘自己能够大无畏，大概总要先尿完了裤子，才奋勇起来。
这片子并不出众，但在描写残酷方面也的确可圈可点，值得一看。
103俄罗斯主旋律影片，还不到二十岁的菜鸟学员兵，甚至还没有恋爱过，就被推到了战场前线，真的很残酷，影片中至少有两处是学员兵杀敌后非常兴奋，乌拉了一声后又被敌人干掉了。感觉影片故事节奏控制的不是太好，看起来有点乱。
104毛子有些片如果抛开狗血爱情戏，但从装备和战场还原度还是很👍的，并不是抗德神剧，也没有过度抹黑敌人，比如三号坦克遇袭倒档撤退，还有伪装成苏军坦克混过防线都非常体现战术素养
105故事不错，但对脸盲症患者很不友好
106年轻学员前仆后继守卫家园
107其实仔细看有些瑕疵 苏联抗战素材这么好 俄罗斯啥时候能摆脱制裁 追加大制作继续拍呢
108【8.2分】战争画面真实，虽然知道这会是一部催泪片，但背后的故事真的挺感动的，年轻人为了保卫家园，在不满20岁的时候就献出了宝贵的生命，唉，看的挺压抑的。
1092020年了,俄国人还在坚持做二战片,respect.
110歌颂二战红军军校学员和炮兵的，当然其中也有三角恋的戏码，三个人全牺牲了这结局也是始料未及，可见战争残酷。
111同样是战争片，我觉得它要比吴京主演的《水门桥》要好。画面特效上比不上《水门桥》，但没《水门桥》中许多明显的太假，此外，在剧情上也比《水门桥》要丰富，既有敌我矛盾，也没有回避内部矛盾。
112四星半  美丽的女护士和两兄弟的恋情  女军医的可爱儿子  中尉一家  都是些年轻可爱的生命啊
113740 少点别扭，能正确看待自己的毛子，或许还有点希望。
114比较老套，没啥意思
115真实残酷的战争，无数年轻的生命，就这样凋零。
116真实的战争是残酷的，是以生命为代价的。
117今年没回家一个人除夕夜看的，电影常规套路，喀秋莎biu biu biu
118确实没意思，恍恍惚惚恍恍惚惚
119在不失宏大战争场面的情况下又非常自然地揉入了亲情、友情和爱情，老毛子这部二战片是少有的佳作！
120维亚济马-布良斯克战役到莫斯科战役之间的衔接防御战，比《潘菲洛夫28勇士》早一点点。整体还不错，缺点主要是主角光环太重，另外希望俄罗斯战争片导演们慎用升格。
121近年来最好的卫国战争题材电影
拍出了战斗之惨烈悲壮，拍出了战时爱情的凄美，拍出了炮兵学员的英勇牺牲，更重要的是，拍出了红军士兵的那股精气神，拍出了战友之间的兄弟情谊。
再想想近年来的俄罗斯战争片，同时具备这些要素的电影屈指可数，因此要给本片打五星！
122七分 苏联二战青春偶像片 不过也比国内的青春偶像片靠谱多了
123致敬英雄
124味道正宗的苏军电影，除了对人物的刻画稍显单薄，其他都不错。
125慢镜头多到让我直想睡
126很好。
127俄罗斯电影很多都很模式化，看多了发现都很相似，停留在对战场的还原，再加一点不咸不淡不合时宜的情感戏，缺乏对人物对战争本身的思考。而同时期的一些德国拍的二战题材影视片就比俄罗斯手法高很多。
1288/10 场景布置还不错，飞机轰炸那块非常震撼，毛病就是击中就集体拥抱太扯了
129连我这个外行都看的出来太多不符合战场逻辑的不靠谱了……除了道具精良就一抗德神剧……
130观看期间有几次出戏是因为双男主的演技，他们都出现了长时间瞪眼的画面，但是我没感觉那时需要这种表达强震撼方式，而且奇怪的是瞪眼时眼球视线看的不是对方，算是小毛病。电影里战争片的很多方向都做了，但是都只到好的程度不是特别优秀。可能和这种死守战不好拍“大场面”有关。结局非常毛子，没办法，卫国战争太惨烈，死亡率就是这么高。
131炮兵军校的形象就这么立住了
132什么都不说  祖国知道我
133好片子，值得一看的好战争电影！
134现在俄乌战争的时候看这个片子，别有一番滋味
135主旋律影片。本质就是狗咬狗，同一时段你们共同瓜分了波兰，你还入侵芬兰。
136人物的刻画和战争场面都很到位
137战争太残酷了……老毛子版兄弟连？
反战片还得看俄罗斯和德国
138人物关系清晰，很有记忆点
139男主炮兵的教官比男主帅多了
140堪比《长津湖》的俄国主旋律，我的天啊
141和二战题材的有关电影，俄罗斯说是独步天下，好莱坞类似电影完全不能匹敌，至于中国的二战题材基本都是神剧。
142最近看的战争题材有点多…
143扭转战局的一场局部战役
144唉，十几岁的孩子，还没来得及谈恋爱，就要离开父母，去战斗，去牺牲。想想就有些悲痛，更不用说经历这些的他们。
战争，真的让人憎恶。
145很酣畅淋漓又触目惊心
146苏联主旋律电影，还不错。
147我愿称之为模范。每个角色都恰到好处。
148毛子应该多拍拍二战片，自己都不去记录指望谁再惦记当年的巨大牺牲；能不能别再弄三角恋了，列宁格勒也是；闪光点很多，但总觉得缺少震撼
149战争背景下的青春成长题材片
1502021-048
151总体剧情乱，然后慢镜头等运用也是有些莫名其妙的，感情线也是乱七八糟，让人看着蛋疼。不过在战场上的表现还是可圈可点的，还是值得一看。战争从来都是残酷的，哪怕苏联当时比我们强了不止一点都这样惨烈，可想而知我们的先辈们付出了多大的努力…
152毛子的“乌拉”值得尊重，基于真实事件改编的剧情令人动容。小人物的离合悲欢在大战争的摧残下无一幸免。既把握住了主线剧情，也刻画了生动的角色形象。毛子的主旋律还是很好看的。
153我们可以看到，年轻的孩子们都是那样的纯真，那样的无畏，为了自己的祖国奉献自己的青春热血，虽然是俄罗斯的主旋律电影，但是确实拍的还是挺不错的！
154m21192：《寒冷的1918》是新兵，这部是尚未毕业的学员，女医生和指挥官对话可见无奈，战争就是如此，需要人为国牺牲！
155这道具就5星
156接近三分之二的战死率不退，确实是精兵。
157技术可以，缺精气神
158现在的视角看俄罗斯的战争片，弥漫漫一股中二热血气质。想见当年我国文艺学苏联，可以借此想见当年的风味。
159露西亚主旋律篇，战斗场面可以看看，感情戏扣一分
160叙述的节奏缓缓而来，主角故事线贯穿于坚守防线的几次战役，展现出年轻人保家卫国的热血和牺牲精神，最后的演绎着实悲壮。悲剧就是把有价值的，毁坏掉给人看。二战决不能被西方的叙事话语权修改掩盖东线苏联的重大牺牲和贡献。
161这电影的质感和节奏就像个电视剧，白瞎了这么好的题材。战争就好好描述战争呗，感情戏加的又那么生硬，跟《勒热夫战役》和《潘菲洛夫28勇士》差的不是一星半点。女主是真漂亮，ins已关注
162你看她的眼睛，晶莹剔透。吻别战士。战士，然而他们还只是一群学生，甚至都不到20岁。然而这就要奔赴战场，并且，没有后援。这注定是送死。但是他们有一个所谓坚定的信念、信仰。“打到法西斯，保卫莫斯科。”
因此，丈夫告别妻子和孩子，情侣分散，儿子拥别父母，发小别离。
但也不得如此，是啊，不得如此，人活于世。
因为卷入了战争。
如果我不上前线，那么，我的家庭、这片我我们生活的土地，也将随之覆灭。
163和平来之不易，记住血的教训！顺便夸一下毛子拍的抗德电影太刚太有血性了
164一直都是高潮，就很烦
165半中拦腰看，不影响剧情，感情线真的太重了，最后一个死亡之吻就不能满足别人吗？男主非要这是出现！太惨忍！女主关键时候受伤，太惨烈！
166叙事不太行，但战争场面还是精彩的，鼓励型五星，又一部超美女主的战争片
167比布列斯特要塞还是差了一点，但里面的武器装备和战斗场景倒是做到了挺好的还原。
168我的印象里，德国鬼子在历来的影视作品里没有任何好角色，总是被揍的邪恶模子。日本人可不这么认为。
169看够了《救国同盟》《勒热夫战役》这类要么开历史倒车、要么自我阉割向西方献礼的片子，难得有一部既正视苏联问题又歌颂昔日理想的俄罗斯电影
170电影最怕的是混乱，就算是悬疑片最后也要揭示真相；就算是诗意电影也有想表达的感觉。另外，都知道最能体现勇敢的是敌人的强大，该片这方面的描写为零。大局势的分析也为零，会导致历史厚重感不足。
平平无奇，始终没到高潮。
171立意很好，剧情……
172继《勒热夫》让我大失所望后，本片令人大赞~取材自莫斯科战役中著名的波多利斯克学员的事迹，第一时间看了俄语生肉，片头没有最近几年多部俄罗斯战争片中俄罗斯官方支持的徽标，似乎没有刻意为黑而黑塑造的苏联官方的反派（比如蓝帽子、政委之类），如果懂俄语或者看了熟肉的朋友发现不一样可以指正；装备道具很考究，出现了38T、三号突击炮、T-34/76早期型、 T-70等少见的车辆，一名苏军配角全程拿着汤姆森冲锋枪，军迷可以大饱眼福；战斗场面整体还行，每一场都各有看点，并且体现了炮兵作战的战术过程，只是最后高潮部分一名军官手中的手枪过分BUG，杀敌效率堪比机枪。整体而言，是近两年俄罗斯新推出的二战战争片中比较高质量的作品。
173经典
174俄罗斯拍的二战片，话说苏联红旗飘扬起来的感觉俄罗斯人到底怎么看，片子拍的真带劲，火力十足，小护士的眼睛真是亮，颜值再加一分
175UUU
176俄罗斯早该正正经经的拍二战了，而不是被西方洗脑学什么反思。要知道你自己都要黑自己的前辈和先烈又怎么指望对手不抹杀他们的功绩呢
177女軍医、年輕的媽媽、女護士，三位俄羅斯女子真是美.....尤其是女護士，东斯拉夫人種有東方血統，又是白人，所以他們非常符合东方的审美，皮肤洁淨白皙（不象歐美全是斑）、眼睛深隧、鼻梁高挺小巧、年輕女子又多身材苗條，美啊～～～美不胜收！有前蘇的底子，俄國电影相當好看——尤其是戰爭片，細節入手，展現全局——其實本片算是一般了，戰爭場面較乱、慢鏡頭運用過多（俄片老毛病了），但因為是俄片，3星片我給4星——誰讓我偏好蘇东系呢？
178为人父母之后实在是看不得年轻人遭这种罪。手榴弹时间这个玩过头了，剩下其它的部分相比之下很写实，单纯做为战争片看是挺过瘾的。另外就是从灰烬一般的国土上重新站起来的军队精气神大概真的不一样，苏联红军，中国志愿军皆如此。
179这才叫毛子的电影。
180抗美援朝的兵大多数也是20多岁
181最后共产党员交党费般的漫长去世镜头太讨嫌了
182经历过战火洗礼，才凸显英雄本色
183德国兵看起来有点傻，除了刚开始的斯图卡俯冲轰炸机，后面都是挨揍的步兵和坦克，还有垂钓被俘的指挥官，真这样打苏联二战伤亡三千万怎么来的？男女主最后都领了盒饭，手榴弹延时爆炸还穿膛了一辆坦克也是没谁了
184其实德军是被恶劣的天气泥泞的路径挡住了进军莫斯科之路，问题是电影之中始终是晴天，这点完全不合理
185抗德神剧
186这一点都不苏联 除了一句乌拉之外 
187士兵们在烈火中永生
188部分战争场面还可以，比如空投炸弹/打坦克，但反反复复打坦克就没意思了，也看不出太多战术，或许当时就是那样，硬抗。学生兵经验不足，搏斗干不过可以理解，但打中坦克就欢呼也太傻了吧。爱情线也不完整，非得占那么多时间。好题材，但没拍好。6.5/10分
189只看简版，没有感情线才好看
190俄国人稍微用力拍一拍，也把八佰、金刚川之流给灭的干干净净。
191Flag立得飞起
192战斗戏份残酷和流畅，被感情戏给拖累了。
193拍摄的太好了 情节画面 故事推进的节奏 和最后的结尾 需要一些勇气和信念
194道具服化很好，但一眼就能看出来特效不行，所以战场的惨烈没有拍的太真实。看到这个电影，我满脑子想的都是中国的抗战英雄，他们应该永远被我们尊崇。
195俄制电影的转场总是短促而干脆，好似嵌合齿轮一般，咔哒一下就过去了。这使得电影节奏紧凑，但也导致前后幕之间的衔接不够流畅，故事有顿挫感，情绪积累不起来。
就本片来说，故事略冗杂，战场上的三角恋除了煽情也没其他作用了,滥用升格也是俄制战争片的老毛病。
好在电影背景题材的优势足够让人迅速代入，一想起那伟大的波澜壮阔的卫国战争，不得不喊一声“乌拉！”
196一寸山河一寸血，十万青年十万个军，根据真实事件改编，战争场面残酷真实的主旋律抗德战争片，战争场面一流，只不过年轻军人之间的三角恋看的人很迷，不过战争年代生死只在一瞬间，没那么多时间让你流泪和选择，只有在残酷的绞肉机下麻木沉默直至死亡。
197难得的俄罗斯电影。小伙帅气，女生漂亮。
198这部电影不好，因为整个电影中充斥着生硬的、不加修饰的象征性，就跟个易拉宝似的立在那里——但因此它也不至于差，因为人除了青春、爱、无畏、血泪、珍惜以及来不及、不能实现的美好之外，值得讴歌的东西也不多了。
199美化下的反法战争，二战时期；小孩子们个个很好战啊，打起来很勇猛，中间夸张的场景真是多
200德军指挥官站在坦克上指挥扣一星。
201很勇敢的青年男女，很宝贵的爱情。如果一个民族不去书写和伸张自己的历史，迟早会沦为别人写的史书中无足轻重的一两页。没有遗忘，所以永生。
202三星。保卫家乡与爱人的热血和勇气，年轻的生命与美好的爱情消逝、对末来生活的期许被战争的残酷全部煙灭。像这样的历史片本来可以拍的很成功，但影片的节奏有点乱，一会儿战争，一会儿文戏，穿插的非常生硬。就像影片一开始的演习，场面非常让人出戏。影片的音效和音乐也普普通通。总体的观感就是流水账式的讲述了3500名部队年青学员抗击德国人入侵莫斯科的历史，但并没有非常立得起来的人物形象。
203古典战争片的独特韵味只能在俄国电影里隐约可见了
204伟大的事业，垃圾的指挥！！
205我居然是深度脸盲，感觉全片就三种脸型，分不出谁是谁。
206感情戏有点多 前半小时磨磨唧唧的 也没交代啥 战斗场面少了点
207作为一部俄罗斯电影来说算是不错了 一些细节设置也较有新意  只是表现战争的残酷稍显生硬和直白了些
208画面和服装道具都很棒，就是剧情感觉很紧凑，每个场景一会儿就过完了，感觉没有讲清楚，是不是删节了？
209战场和恋爱线都轻飘飘，什么都感受不到，而且有点神剧色彩，新兵连学员秒杀德军老兵。
210这个片子是真的浮夸，毛子版手撕鬼子，德国人擅长：白给，大平原上站着白给，开三蹦子白给，坦克挂机白给；这个剧情跳跃性也是真的可怕，一会特种侦查部队，一会高科技火箭炮装了比就跑；中间高强度穿插后方医院谈恋爱
211同类题材的我想到了描写德军方面的最后的桥，相对来说这部场面更宏大，且有不少二战影片中少见的战车和武器，看的很过瘾！
212老毛子真的是韧性实足 血战到底
213最後的前線延續了一貫的俄羅斯主旋律電影的傳統特點，它抓住了戰爭電影的兩個精髓， 殘酷 與 真實。故事很簡單，影片很真實，戰鬥場面不大折扣，沒有主角光環，在戰場上隨時都會犧牲。在這個年代，還能用純樸的拍攝手法，大規模調動群演，使用兵器道具，仿佛又回到八九十年代無特效純拍攝年代，看到了濃濃的蘇維埃情懷。
214滴炮弹是真的吧，那么近爆炸。我一直好难明白俄罗斯的感情戏。都只是一味战斗就好
215与其在这腐烂，不如战死沙场！
216国内战争片最大的事实和bug就是我们永远是武器装备后勤补给落后的那一方，所以绝大多数情况我们只能拿头上。懂历史的看着憋屈，不懂历史的只会被误导，看得多了还审美疲劳。欧美的战争片就不一样了，最大的特点就是可以治好我的火力不足恐惧症。
217毛子的战争片也有点墨迹，拍什么恋爱，直接上去就干
218除了广袤的国土成为彼时苏联的战略纵深之外，苏军战士的青春和鲜血铸就了最后的胜利，而这部电影对于这些的讴歌是非常成功的。
219这才是真正的战争片，炸的血肉模糊，炸弹飞过来毫不留情得轰翻一切，所有的所有在战争年面前都不值一提，那仅剩的爱情和友谊，以为胜得过战争的惨烈，最后也只是存活在了死亡的阴霾里，让人们称赞和同情。愿世界和平。永无战争。
220556，，，小眼镜是那么的可爱和勇敢
221分数：75
虽然达不到经典，但还是值得一看的，不要忘却历史，更不能忘记为了保家卫国，为了和平牺牲的英雄们，也许他们还是童子军……影片虽然似乎缺少大场面或高潮，但也拍摄比较踏实。不炫技，只求真实还原感。
222短小精悍
223东线确实很惨烈。苏军前期准备不足，没有美国的接济真打不下来。
224前半部还好，后半部的战斗尤其是结尾打坦克简直和抗日神剧有一拼，摄影和镜头调度很不错，加一星
22520210220：home
226战争场面太血腥了，俄国美女太漂亮了。
227奥利根
228真实事件改编，典型的苏联风格，片尾配乐大气磅礴，符合战争紧张刺激主题。再加上青春爱情的桥段进入，战争的残酷和人性的美好形成鲜明对比。
几个镜头：军校训练很真实，模拟炮靶。犯任何错误，都是几十条人命；隐蔽的炮确实突然；整晚挖坑，还是不能埋葬所有人；压缩饼干就是幸福；面对空袭，只能卧倒等着被炸；加农炮穿甲弹的威力；喊乌拉冲锋气势太足。尤其是连人一起炸飞了大炮，炮砸下来截肢了腿，戏剧又真实。
战场传单，动摇心志。拼死在水里接线，与桥同归于尽。炮兵学员最后一战，击中最后一辆坦克，3个手榴弹也同时爆炸，战场上的情侣同时牺牲，浪漫伟大。
致敬波多利斯克的学员，3500名学员参加战斗，超过2500牺牲，忘战必危。
229二战真实事件改编
230好像比较惨烈的战斗都是因为被放鸽子……
231护士和学员的爱情在战争中永生
232到底是因为社会主义还是东亚文化，俄罗斯明明在欧洲，却老是拍这种宣扬牺牲的绞肉机电影
233整体挺好看，服装、道具都很不错，据说考证的很用心没有什么明显纰漏。特殊时期的残酷性也表现的让人扼腕叹息，深深为之难过。但是，战斗民族的战争片有个特别恶趣味的地方，就是一到电光火石的生死刹那就深情对视+慢镜头，我总觉得这个习惯带坏了中国上世纪中叶不少片子，因此深感无语
234近年比较好的战争电影，最后情节比较感动，不管到什么时候，为了国家而牺牲的英雄值得尊敬。
235俄国二战炮兵学员的故事。故事发生在卫国战争刚开始，德军势如破竹的阶段，一群学员在华沙公路莫斯科前挡住了德剧几十天，为后方争取时间。片子展现的炮兵反坦克技术确实挺不错，从训练开始，到紧急上前线，几场炮坦对决都拍的有模有样，德军对阵地的进攻，场面展现也不错，遭遇战、阻击战、堑壕战、都有体现，但是感觉还是偏向微观，大胖子指挥员不惜一切代（学）价（生）完成任务也过于主旋律，最后手雷面前超慢动作炸坦克，三人抱团牺牲稍显狗血，给个3星也值得吧。女毛子是真他娘的好看啊。
236拍得很真实，感人，每个国家都曾有那么年轻一代挥洒热血，感染后人前进奋斗
237中规中矩，不算出彩。真实事件改编，军校生上战场，保卫他们的家园。电影中有不少的镜头台词，在表达即使大势已去，即使没有办法力挽狂澜，即使什么都改变不了，那我也要抵抗，我就是为了要恶心敌人，哪怕是阵地已破，我也要把枪里的子弹都打出去，想想我们国家的抗日战争以及建国后的大大小小的战争，那一场战斗不是这样。最后向战死在战场上的学员致敬。战争场面干净利落，爆炸效果真实。
238一点点程式化，题材不错，容易共情。
239和T-34一个尿性，俄罗斯这10年来的商业片，动不动就升格，浓郁的音乐，明明道具调色、造型光都很在线，愣是因为调度，演员的表演风格过于舞台，剧作玛丽苏，而拍得像抗战神剧。塔可夫斯基在天之灵，白眼得翻秃噜了
240今年的佳作，有苏维埃时代的味道。
241学生军真的惨，不过观感也就那样。
242没有大场面的电视剧节奏
243港真， 这些人打德国人比我们打日本人条件强太多太多了， 至少武器方面没有代差
244今年看过的最好的战争片
245战争片不要塞什么三角恋，弱爆了。
246挺工整的…
247壮烈动人
248俄式大片一如既往的拖沓
249战争用选都是残酷的
250电影太过惨烈，基本上让人有印象的角色没有一个活到最后，除了那个总指挥官。电影中穿插着爱情，虽然是三个人的恋爱，但总觉得会有一个牺牲，而成全另外2人，但爆炸那一刻又清醒的让我们认识战争的残酷，也许这就是真正的战争吧，能摧毁一切，包括爱情。这部电影算近几年难得的俄罗斯好电影，说真的拍这种题材真比科幻的强。
251二战视角讲述独特，多线爱情进展不拖沓，爆炸特效用心，群人演员给力。相比较裤裆藏雷，枪打飞机，手撕鬼子，我情愿相信穿甲弹能通过坦克的炮筒打进去（为了烘托高潮，但其实有点多余)。
瑕不掩瑜，老毛子的战斗片拍的越来越有自己的味道了。
252有点意外，近两年看了不少俄罗斯关于二战卫国战争的水平中庸的片子，本片倒是让人眼前一亮。数量较多是因为俄罗斯开始意识到你不做宣传和铭记历史的行为，将来胜利果实就会被人窃取，质量一般大概是因为穷困是一切凋敝和没落的源泉。另：艺术作品需要艺术加工，但过度加工和修饰就适得其反了，且本片战争戏过重，文武戏融合还有欠缺，也偏煽情。电影人需要理性而克制，拥有这些情绪和情感加持，才能诞生更优秀的作品。
253又一部苏俄抗德神剧。开篇就是莫名其妙三角恋情一直拖到结尾，与抗日神剧一样的过于整洁的服装、人物与明亮的场景，中间穿插***式设身炸桥，还有背部中弹三枪仍然与青梅竹马叨逼半天并且等到第三方到来。最后一幕三颗手榴弹扔进掩体，三人互换眼神居然顾不得抛回而是聚精会神继续瞄准发射洞穿敌方坦克并且欢呼才迎来手榴弹爆炸，一定是时间机器击败了德国人。以后要慎看俄国二战影片了
254这3500名炮兵学院的学生，就像《冲天》里讲述的从笕桥航校里走出的1700名中国第一代飞行员一样，风华正茂，以身殉国。
航校的大门前有一句话：我们的身体飞机和炸弹，当与敌人兵舰阵地同归于尽！
255几个主角有点脸盲，但整体拍的还是很震撼。
256难得的一部算是正视历史的战争片，尽管主旋律比较明显，但还是值得一看的。
257拍的比较残酷，很有真实感，战争都是惨烈的
258星全部给在那场惨烈战斗中失去宝贵生命年轻战士们。
259战争越可怕，爱情、亲情、友情越可贵，在最美的年华遇到了战争，但也追求生命活出精彩，很感人的剧情片，战争片，围绕两条线，爱情线和战争线，一个甜蜜一个残酷，结局太悲壮了，弘扬共产主义牺牲精神。
260影片前50多分钟和全片脱节，爱情戏加得恶心，但同样是主旋律片，老俄罗斯的写实功力真不是盖的，绝大多数戏入情入理，“这不是战争，这是屠杀”这样的台词都能过，这才能出好片。战争中人性的绝望、无奈，完全无损于英雄形象，如果说缺点，二流子味道遗毒甚远，普通人为什么就一定要吊儿郎当呢
261片子拍的还是蛮不错的，片中感人的镜头很多，比如埋葬牺牲的战士，镜头转到旁边的树上，枪声响彻夜空，一片落英缤纷，比如最后一幕掩体中的三个人为了击毁最后一辆坦克牺牲了生命。编剧也是够狠，我看开头猜这俩怎么也得挂一个，结果一个不留。。。
262好看 喜欢战争的小伙伴，千万不要错过。                     有很真实，很宏大，很残酷的画面。                        看了，让你畏惧战争
263士兵更有血有肉，更完整，更像一个真实的人，不像我们拍的片子都是高大上的英雄，另外女主角很漂亮。
264出色的战争片，场面与剧情完成度都很高。就是最近这几年俄罗斯的战争片都喜欢用慢镜头，这点不太喜欢。希望今后不断有新的电影去反应更多事迹把，四年伟大的卫国战争可以讲的故事太多太多了
2657
266以一个小村子的战斗来反映伟大的莫斯科保卫战，以一个士官学校的学生兵来反映勇敢的苏联战士。应该算以小见大。整个电影故事十分简单，就是一场战斗接一战斗，所以还是挺好看的，而且一如既往地充满了俄式豪迈，我比较喜欢。 相对《t-34》，我觉得镰刀锤头最后作为精神图腾鼓舞战士比用圣母像要来的更有劲道。当然，有点像《这里的黎明静悄悄》，最后几乎全灭的结果，有点让人唏嘘。
267真实感有了，但是情节上并没有那种跌宕起伏感，差那么点意思。另外战争的残酷性表现的不错，不像有些把战争浪漫化的，让和平年代的人甚至对战争产生憧憬！
268战争是残酷的，我们是年青的
269如果没有爱情会怎样？最后一战太悲壮了。和平真不容易，难怪战后苏联鼓励生育！那么多年轻人都牺牲了！
270俄罗斯主旋律质量不怎么稳定，好不容易勒热夫战役有些人性描写了，这部又打回原形，姑娘小伙个个正气凌然，就差在战场上歌唱祖国了，工具人化严重。
271战争夺走了多少年轻的肉体，本来多么美好的人生
272假如世界没有战争该多美好呀
273苏联题材永不过时
274我不明白，为什么扔到掩体里的手榴弹是没有拉开的？？？这片子节奏那么差，为啥分那么高，打得也不算激烈啊，还不如集结号惨烈。
275战争场面和吴宇森的太平轮有的一拼，尤其是慢镜。。。太做作了
276最近非常优秀的战争片，来自俄罗斯，非常认真地讲述了什么是战争。我们这一代人，在中苏友谊的光辉下长大，从小就听的苏联歌曲、现在还在居住的苏联建筑，让我们对苏联这个名字有很深的情结。人类史上最无情的战争，让那么多本该盛开的年纪戛然而止在冰冷的土地上。战斗场面中，少见的苏联最隐秘也最具杀伤力的火箭炮编队执行任务；前线各自派出自己的特务部队，伪装成敌人的样子进行侦查、破坏的军事行动，都是过往的战争片中不多见的。人物刻画也非常到位，用情将每一次残酷的攻守穿插起来，也让大家随着战争的进程一同见证了儿女情长在鲜血和炮火中升华成大爱无疆。
277细节描绘得很好，大的格局比较乱，双方动态对比描述不清晰
278虽然说战地三角恋看着还是有点怪怪的，但是听到那一声声“乌拉”我还是燃起来了～
279很震撼的战争片，虽然人物众多，但是不把剧情聚焦人物，而是重点描绘战役，很有感觉
280年轻的生民，赴死的勇毅，以此怀念我挚爱的同志！
281到最后却发现是一场有去无回的生离死别。
282节奏有些拖沓。
283厉害
284很好看  很有精神的红军
285年轻的士兵啊，你们的热血没有白流
286阻击,阻击,拼命阻击...
287除了狗血的感情戏，整体很好，我们的身后就是莫斯科。
288俄式的悲壮、浪漫和写实都有了，值得一看。毛子有太多的二战故事值得诉说，都是血与泪组成的，沉重、迷人。
289九分半，那个老军医明显是为了给他们创造独处空间啊

27分，斯拉夫女人送别曲也太应景了

29分的女交通指挥员有点像那个著名的在柏林的交通指挥员啊，不知道这里是不是导演埋的一个梗

57分，片子很真实啊，先是俯冲轰炸机舔地，然后战术轰炸机一波带走，不过没懂第一波扔空桶是干吗的，为了吸引对空火力吗？

空袭过后马上装甲部队就来了，41年的德军还是最强德军，能在那种环境苏军能顶住德军进攻那是真牛逼

嚯，老军医说去过西班牙，那是参加国际纵队的老兵了啊

93分钟，其实喷火兵的罐子不太容易被打着的，虽然喷火兵确实会首先被集火

这不比狂怒这种东西强多了？？？分怎么会这么低？

红军烈士永垂不朽！
290三星半。情节设置有点套路，但拍英雄主义苏俄还是有一套
291多好的青春呀都毁于了二战，不过同时也塑造了感动。。影片情节丰满有血有肉，演员的表演和人物的刻画均属上乘，战争场面的拍摄手法也好过《热勒夫战役》等几部同类俄罗斯影片。
292俄国主旋律二战片，表现一般，场面一般
293一个人名都记不住。莫斯科保卫战，年轻的生命，敬畏和平
294标记
295战争场面做得真好，服化道烟火堪称完美。
296阵前名大义，往往都是逃兵
297明明是炮兵却非要当作步兵去用，老毛子的排兵布阵也是有问题。后期略显冗长，好在前期的伏笔还是用上了。
298老毛子真是我们的难兄难弟啊，总是把这么好的题材讲的稀烂。
299真实，可歌可泣。血与火之歌，泪与笑交织。
300不错的战争片啊
3011941年10月，纳粹德国大军压进，兵临莫斯科城外。在孤立无援的情况下，波多尔斯克军校的3500多名军校学生被派往了阻挡德军铁蹄的第一线，超过2500名学生再也没有回来，但是他们远超5天的原计划，将德军大部队的推进时间滞后了12天。
这是一部讴歌青春与热血的反战影片，战争场面残酷而震撼，都是十几岁的孩子啊，为了保家卫国而舍生赴死，无不让人唏嘘。双男一女的组合，也很像大洋彼岸《珍珠港》的那三位，国家利益面前，儿女情长也只能放在一边啊。
302给战场效果和道具组，其他和抗日神剧没区别，烂到极点
303偷菠萝呀偷菠萝
304还行
305这部二战电影，俄国拍出了水准，战争的残酷表现地淋漓尽致。希望世界永远和平，战争不在！
306女主，长得还是挺好看的………
307感觉没啥新意
308说实话本片的豆瓣评分有点虚高了，服化道还原度倒是很好，德军苏军的的装备服装基本和历史一致。3500名学生兵英勇阻击进犯莫斯科之敌的故事也可歌可泣，但2个多小时看下来只有一个感觉～乱。首先战斗场面乱，学生兵阻击德军有三道防线，炮兵步兵梯级配置，刚开始挖战壕配火力看起像那么回事，可一打起来镜头全混乱了，一会儿几道防线切换，一会儿人物乱入，后几道防线没投入战斗又调走了，战斗过程中既没表现德军的专业又没突出苏军的强悍，一场阻击战打下来感觉就是双方就是毫无章法的对射。炮兵击中一个目标就要欢呼雀跃庆祝一下，这是在打仗吗？德军进攻也是好敷衍，看不出其严谨的战术体现。其次人物的描写更乱，作为男主炮兵小伙这边放几炮，那边医院躺几天，不时又和兄弟女朋友聚聚，完全感觉不到人物故事主线，老毛子导演的调度很有问题。
309整体还是很震撼和紧张的，比较流畅，尿点少，值得一看！虽然有一点逻辑上的漏洞，但作为主旋律影片，拍的非常好了！最后结尾非常感人！保卫国家的英雄不分国界，都应该值得尊敬！他（她）们抛头颅洒热血，在任何时代都应该被人们铭记！
310从来没有垮掉的一代，只有不断奋斗的年青人。
311作为战争片来说，只能打一星。真的。整个故事都是碎片化的，不知道为什么而战斗。作为战争片，穿插了太多的儿女情长。更像国产抗日神剧编剧班底倾情制作。战争镜头嘛，有点扯淡。能够机动的坦克被炮兵各种人头。至于战损，感觉两个德罗换一个苏军。
312战火青春，但是从军校里出发门口奏的向斯拉夫女人的告别有点萎，气势不够//莫斯科保卫战里也拍了军校学生上战场这段，那这样对比来看确实不行啊，减一星
313“三千五百人不算多吗？他们还没有见识过世界，他们是为了莫斯科，为了祖国而死，但是国家为什么不考虑一下他们呢“
314很主旋律的一部电影……打动人的地方很多，但最让我感动的，却是在军校出发前，年轻中尉跳上车，对孩子敬礼并大声告别：“做一个英雄！”……
315俄国的红色电影吧，有点脸盲，基本能分的清谁是谁吧
316假亦真時真亦假，這就是典型。英雄也是凡人⋯⋯
317战争场面不错 剧情太散篇幅冗长、勉强三星吧
318电影三星，为波多利斯克的年轻英雄们加一星~~~
319还以为主角不会死的
320西伯利亚真是好地方啊，随便圈块地，造几间房，就是个影视基地。当然，这片子也不错，只是这群学生兵一点都不怯场。表现比《向着炮火，那群学生兵好多了。
321悲壮，忧伤，热血流淌......虽然苏联早没了，俄罗斯拍的电影仍然有那种厚重的史诗感
322小制作，想表达的东西太肤浅了，没有深挖，人物很单薄
323泪目 致敬
324未来的军官还是学生的时候，组成了最后的防线，阵亡殆尽……
325绞肉机，大屠杀，3500名年轻的炮兵学校学员，俄罗斯未来的军官，平均年龄19岁，超过2500人牺牲——这是1941年莫斯科保卫战中极为惨烈的一幕。而那些年轻孩子的牺牲，在当时甚至都不被承认，无人提起。
影片结尾，年轻的军官与炮兵学员对视——他本有一个幸福的小家庭，美丽的妻子与年幼的儿子还等着他回来；学员拉夫罗夫与军医玛莎对视——他们刚送走了最为亲密的伙伴与战友，如果不是这场战争，他俩会是世上最幸福的恋人。然后，镜头拉远，仅剩的几名官兵看到一间掩体腾起巨大火焰，一切化为乌有。
那么多年轻的生命，他们的梦想与激情，他们对祖国最赤诚的爱，就这样定格在这场战争中，令人热泪盈眶，又不胜感慨。“如果我们必须死去，就让我们像英雄一样死去。”上校战前动员时慷慨激昂的话语，成为2500名官兵最后的写照。

326可能这就是中国人心底里那个最伟大的苏维埃的样子
327俄罗斯的战争片拍的比美国有味道，还是苏联军人看着热血呀！
328生的伟大死的光荣……一群还没有来得及谈恋爱就为了国家而牺牲的学员……
329太惨了，都死了
3302020年俄罗斯战争电影中的良心制作，不负盛名。从意识形态角度讲，继承了前苏联战争电影宏大的战争叙事场面和正义战胜邪恶的主旋律，没有人海战术，没有没有个人英雄主义，没有以少胜多的夸张神剧风格，通过几场血腥的战场厮杀近镜头，客观的呈现出战争的残酷和无情。从拍摄技术讲，喀秋莎火箭炮的长镜头，惊艳且壮丽，成为了全片最佳的看点之一，对手德军飞机的俯冲和炸弹投掷后造成的地面伤害，效果也很逼真。从细节营造上看，苏军战士使用的芝加哥打字机，看了豆油的影评才知有很精细的历史考究，军服的穿着甚至步兵炮兵不同的兵种军衔，也还原的恰到好处。当然，个人感觉美中不足的一点是：贯穿全剧的感情线有刻意煽情的端倪，尤其是男二身中数枪依旧和女主碎碎念的片段，以及最后炸弹爆炸前的慢镜头呈现，不禁感觉有些刻意和尴尬。
3312022/34
非常棒的特效，非常棒的画面，非常棒的场面调度，拍了一部三观正确的战争电影。
3328.5/10 战争中的青春岁月硝烟纷飞，残酷的浪漫故事。结尾三人组一齐牺牲有效地避免了情感戏走向烂俗，可惜叙事上有点散乱。
为什么打那么高分？因为看的时候不由自主地跟《长津湖》这种屑片比较了一下，特么的简直好看太多。光立意和角色的塑造就甩《长津湖》这种战狼成堆的片子不知道多少条街。国内这些人拍历史片还是认真学着点去拍吧，好好审视一下历史，要不了解历史还真以为抗美援朝战争是平推过去的（笑）
333有瑕疵，比如发小儿生死告别的冗长，但是瑕不掩瑜。
334还不错
335下午在长沙看 俄罗斯电影周 人物群像塑造的蛮有记忆点
336从苏联到俄罗斯，战争片从来不含糊。
337真实的战争感觉
338乱七八糟
339全程脑海里都在播放着《红军最强大》的旋律。
女主真好看。
340在情节上欠火候，虽然两个多小时时长，但线条太多，情节展开不够，话没有说完的感觉。7分适合。得分在于导演在2000年去拍这个题材的雄心，不错的布景还原，不错的烟火效果。更重要的，这是从苏俄角度来拍摄的。
341太主旋律
342功力欠佳，很多场面不仅刻意而且有点冗长
343珍惜和平！我们的先辈们没有重武器加农炮和坦克啊，真的是用血肉筑起我们新的长城！致敬先烈！
344简直抗德神剧。德国军官在前线还在边红酒边钓鱼，这么蠢是怎么打到莫斯科城下的。学员都找了女朋友，喜欢战场上秀恩爱，然后领便当，就煽情了？打了几天阻击战，插个红旗，连对面交错负重轮都看不出来。苏军各个都是手榴弹延迟引信技能点满的人，敢情你们步兵炮兵军校学的技能都是手榴弹么？军校生在上面將官眼里，三千五百人就是个补充战线的数字罢了，对不起莫斯科背水一战的这个题材。
345对于战地和战车的还原挺到位的，但其他方面也就四平八稳吧。
346战斗场面略小，剧情讨好
347三星半，乌拉
348都是一种调
349不是说不能艺术加工，但这连故事都讲不明白都电影，污染眼球
350可能俄国人看着更有感觉，不知道几个地名地理上是什么关系，对整个战局不清楚。整体还行吧。
351莫斯科战役题材的电影，都是这么的惨烈。
352乱糟糟
353毛熊的战争片拍的就是好！
354打仗不要太多情感戏，因为来不及情感，谢谢
355为了和平。都是孩子啊~~~哎。
356一般般吧
357拍的真烂，第50分钟那段像是前情提要，根本就讲不清楚整个战役的时间线。
358剪辑略显凌乱，然而扔甩国产战争片十条街……
3591.莫斯科保卫战的英雄故事实在是太多太多，军校生上前线的故事确实也是知道一二的 2.拉夫罗夫最后还是牺牲在战场 3.真是想不明白苏军感觉真的个垃圾为啥能赢二战，天气看来真的是重要的因素 4.爱情戏真的就不要加了 
360战争场景还是不错的，太过于美化苏军
361看了这部电影你就能明白为什么苏联能最终胜利
362每年这个时候都会看部毛熊战争片 是胜利日要来了吗
363这才是在讲人的战争，拿来和假大空的长津湖金刚川之类比都是侮辱
36420210424  收集
20210621  不如看看国产剧《三八线》。
365德军的手榴弹引线这么久…都够来一发了
366弱冠系虏请长缨，羽林出戍死忘家。
1941年10月5日，德古德里安装甲集群占领尤赫诺夫向莫斯科突进。波多利斯克步兵和炮兵学校约3500名年轻学员临危受命，随教官往前线阻击德军。6日，玛姆奇中尉率领先遣队抢先出发，躲避德空军轰炸于夜色汇合伪装成难民的斯塔克上尉渗透部队，狙击德军先遣装甲部队。先遣队和伞兵与德军激战五昼夜后，弹尽撤退。大部队进驻小雅罗斯拉夫韦茨（伊尔金斯基）防线，但该防线只完成约三十个防御支撑点和部分战壕，没有雷场与反坦克沟，也缺乏重火力和预备队。11日，德军在空袭后展开进攻，甚至在13日伪装成苏军坦克连渗透战场，学员击退敌人亦损失惨重。捷门耶夫少校率喀秋莎火箭炮增援，摧毁驻扎在湖区的德装甲部队。16日，德军在烟雾弹掩护下突破防线，幸存学员在库迪诺夫继续阻滞德军两昼夜，终于等到增援316步兵师到达。
367一群学员组成的部队，在前线战斗的故事
368毛子这种片快看审美疲劳了，拍来拍去都这样，每打完一炮都大喊乌拉特别出戏，不过轰炸前线阵地那段很震撼，凭这段就能打四星
369非常好的一部电影，感动。
片尾说到，将近3500人的学员，有将近2500名牺牲，真的无限感慨啊，尤其是那么年轻的生命。牺牲总是让人落泪，尤其是为了正义的牺牲。
片中有一句话：哪怕牺牲掉我们的的性命，也要让他们（德军）学到教训。可能牺牲的意义，就在于此吧。让敌人永远也不敢再次侵略。
大炮打坦克的战斗场景看的十分过瘾，其他一些战斗场景制作的也很良心，比如德军轰炸战壕。
俄罗斯的二战电影是越来越出彩了，好在他们没有忘记当年的历史，而且总能够发掘出其中的闪光点。在这一点上，中国真的需要好好学习一下，我们反映抗日先烈的好电影，什么时候才能出来，而电视上的一堆抗日神剧真的是在侮辱我们的先烈啊。
370还可以一看，喜欢女主加一星
371他们在烈火中永生。
372三星半。这部战争片拍的非常平实，场面算不上“好看”，懂我的意思吧？越是这样才让人觉得惨烈！年纪大了真的不想看战争片了。
373他们为了祖国而战斗牺牲，那么祖国为他们做了什么？这是一个无解的问题。
374不知道是不是这类的电影看多了，有点无感
375即使在今天，这世界上估计只有四分之一的人们知道：是苏联击败了纳粹，二战的转折点是斯大林格勒战役，在德国纳粹国会上插上红旗的是苏联红军。记得今年联合国通过了一个打击美化纳粹主义的决议草案，两个国家投了反对票：一个是美国，一个是乌克兰！
376不愧是毛子拍德国坦克就是地道。
3779.13.2021
378没有主线  看的头昏眼花 中肯三星
379虽说各种簇新的感觉看上去有点像高端cosplay，但重装备道具确实不错~
380①想起了《西线无战事》
②说个题外话，拿走菠萝以及打横抱起德军勤务兵那片段既可爱又莫名戳中笑点
381烟火制作地很有水平，虽然有点神，但拍出来苏联的狠劲
382牛逼
383除去微微神剧属性和微微狗血的爱情线，是一部不错的电影，情感真挚，人物形象立体，节奏紧凑。泪目好多次，那时候的毛熊真是让人敬佩啊！这种集体主义精神甩出美国人的个人英雄主义好几百条街！
384俄罗斯主旋律电影
385苏联红军在二战中也是非常的勇猛。
386二战题材是俄罗斯电影不变的主题。三个主角最后的结局让我多给了一星。战斗场面拍得可圈可点，剧情也算紧凑，战争片我是不会错过的。少了《勒热夫战役》中意识形态的着笔，着重于爱国主义。
387俄罗斯主旋律电影，战场场面很不错，很壮观，很激烈，看着非常过瘾👍🏻
388女生好看
389老毛子的爱国主义电影依然水平在线
390乌拉~
391快进看的
392没想到这战斗场面拍得这么硬核～，顺便挺今天的俄罗斯加个油～
393其实还可以
394报了很大的期望，竟然没看完就关了。当前的俄制苏联电影总是差那么一点意思，无法吸引人继续看下去。三星给英雄们。
395前三十分钟完美，后面战争戏有点崩坏，感情戏有点生硬。印象最深的是学员听到紧急集合号声不顾一切狂奔归营的镜头。
396如果没有狗血三角恋就更好了
397自從普金時代，俄羅斯電影就退步到蘇維埃的水平。
398普通。看来二战，要超越《兄弟连》是真的很难很难了。
399看来，在宣扬三色旗飘扬下的爱国主义的同时，还有面向群体的考虑，比如年轻人。
