0长 壕沟长 镜头长 卷福的脸 更长
1终于在2019年留下不让自己讨厌的泪水——当Schofield坐在卡车车厢里，身边围绕着别人的兄弟时，他晃神之间眺望渐远的村庄，这几乎是2019最令人心碎的时刻了。
2这个水准的长镜头只能是这个时代的产物。我觉得他已经超越了传统的所谓镜头移动和调度的技法，因为从那种角度看这个长镜头根本不可能实现。这个长镜头就是单纯地在创造现实。我还有一种感觉 — 那个电影里唯一的镜头切断之后的剧情整个就变得有些超现实。那太阳一般的照明弹，地下室里圣母一样的姑娘，满是尸体的河，士兵上阵前听的思乡之曲，以及那战壕前面的狂奔。这一切都过于梦幻以至于我都怀疑主角是不是其实已经死在了切黑的那一枪下。
3国内文艺片导演好好学学，长镜头不是单单拿来装逼的
4宣传一镜到底过头了 我没有沉浸在战场或人物 我沉浸在了找哪里其实换了镜…
5现在觉得所有有本尼迪克特·康伯巴奇的电影，都会起到让观众出戏的效果。所以门德斯把他放最后，士兵终于到达终点了，完成任务了，观众也两小时辛苦了。给你看一眼本尼吧！观众看到他转身就笑场的效果，真的是没谁了！第一个观众熟知的角色塑造太好的副作用吧！
6看完一路开车听soundtrack并没有缓过来。回家坐在澡盆里了突然在想：我很幸运，出生在和平年代，应该珍视现在拥有的生活。
7摄影很美，但能不能不要无意义的一镜到底，本该有的叙事节奏因为“没有”剪辑，导致时空转换的长度和跨度都畸变，走两步就换了世界，场景切换显得不真实，格局像第三人称独立战争游戏。不过战争的残酷倒也在小格局里别样体现：落英缤纷之处亦能尸横遍野。部分文戏也老套廉价，英法情谊那段尤其出戏。但烈火废墟太美了吧，燃烧的教堂像末日的2049，漂流戏也调度惊人，可能是这几年最美的战争电影。
8花香掩盖了尸体的恶臭，掩盖不了战火的呛味。
铁丝扎破了手心，扎不破和平的向往。
匕首插进胸膛，鲜血浇灌土壤，就结出了和平的果实。
倚靠大树，翻开家人照片，就看到了回家的希望。
他讨厌回家，因为回家就是离别的倒计时。
但他更讨厌战争，讨厌在冲天炮火奔跑，讨厌在尸体之河漂流，讨厌被乱石活埋，讨厌被敌人追赶，讨厌送走一个又一个兄弟。
于是，他用勋章交换美酒，大醉一场。
因为醉梦里没有以人肉为午餐的老鼠，没有在尸体上栖息的乌鸦。没有从天而降的飞机，没有满是尸体的河流，没有恩将仇报的敌人。没有瑰丽璀璨又恐怖得让人窒息的火光，没有不知道是否会降临的明天。
醉梦里，他看见布雷克和哥哥解甲归田，在果园采摘果实；
看见自己回到了家乡，父母和妻子早已在门前等待；
看见不知道姓名的小女孩向他跑来，感谢他的牛奶……
93.5，门德斯喜欢玩绝地求生、神庙逃亡、塞尔达。摸索主线剧情的时候可以先组队一下，发现是猪队友立刻开启单机模式，skip快速过过法语npc，获得创口贴一片，交付道具：牛奶x1，说出解开下一章的关键台词‘i have to go’。立刻闪避技能+1，进入游戏大厅，加入公会，打坐听音乐回血，超级玛丽跳一跳，冲刺主线任务。最后，完成支线剧情‘兄弟的遗愿’。交付道具：‘指环’x2。通关，获得称号：‘荣耀の大不列颠'。
10To be honest 我一直在等他因为破了的手摸到腐烂尸体鼠疫感染死
11门德斯很可能拍出了千禧年后最“美”的战争电影。前半段的战争是惊悚片，后半段的战争是古典乐，中间还有一个转场过渡，主题不够深刻但技巧极尽完美。一镜到底不但没有限制视野，反而让人获得环绕的沉浸式体验，看到了发青的尸体也看到樱花飘飞阵地。暗夜燃烧的末日教堂太美了，有种美到忘记战场残酷的视觉冲击...（本质上和“敦刻尔克”都是在拿战争片做实验，拍出新意才是第一）
12啊这才是我心目中《托尔金》应该拍出的样子!!!一战战场上的丑陋的美感。穿越无人之地那里是死亡沼泽的腐臭，飘扬的白色樱花瓣让我想起双塔里面国王的花冠，夜里火光映天的断壁残垣，感觉像是横跨安都因河的欧斯吉利亚斯废墟。片尾是门德斯向祖父的致敬，感谢他给我们讲的故事，一下子就让我想起了“倘若你出乎意料，又回到生者之地，我们能坐在墙角下晒着太阳，回顾往事，对过去的悲伤放声大笑，到了那时，你再告诉我吧。”果然选角太让人出戏了，我知道BC在里面，然而还有Andrew Scott？托曼大帝和罗柏演兄弟？每次这些明星脸一出现就跟我的同伴扶额……
13一战迷和找剪辑点的影迷，他们是在观看同一部电影吗？追求一镜到底的形式感，强烈排斥着过往战争片的大格局印象，与诺兰海陆空齐发、编辑二战时间不同的是，1917的主人公，似乎是带着抗拒、倒霉和惶恐的心情，爬出壕沟。这种闪躲甚至反映在他们每次与德国兵（尸体）的遭遇上，但「真实时间」的冲击，在小山坡和废墟漂流几段，成功打动了我。与弗兰克、光荣之路、他们不再变老等电影搭配观看，效果更佳
14“希望是一种危险的东西。” 以小见大，技术真正服务故事的一次讲述，不敢想象在IMAX看会有多震撼。
15战争版<罗拉快跑>。是真的好。感想跟<敦刻尔克>一样，还是那句呼唤：boys啊！条条鲜活的性命啊，只要活下来，都是美好青春、蓬勃人生啊，宁可看你们变大腹便便猥琐中年，也不愿见任何一个死于战场。尤其在这瘟疫时期，更添感触。昨天看到一句话：活生生把人摧残成英雄。是的，本不该有战场，本不该有前线，本不该有牺牲乃至战胜，他们，本不该出现在那里；生命的意义，本不该在那里达成或得到检验。至于众口称道的一镜到底，前人希区柯克<夺魂锁>、三谷幸喜<大空港>、伊纳里图<鸟人>都玩得极娴熟流利了，虽有剪辑点存在，但相较之下前三者都局限于室内戏or有限场景，<1917>却能在如此大的空间跨度里，完美调度如此大规模的服化道、美术及群演，完美转场，完美动线，没有丝毫摆拍感。文戏也是完美的。几场感情戏既克制又分外惹泪
16我觉得好看是因为：这么惨烈，但没有一丝一毫爱国主义正能量。单纯的一个人面对朋友敌人陌生人。这个“个体性”是之前几部战争大片所没有的。
17本质上仍是话题型电影，没办法，你永远无法绕开这个长镜头的噱头，并在观看过程中，一直在琢磨其间一些难度镜头是如何拍摄的。同时，迪金斯大神确实是厉害，夜景的燃烧弹狂奔以及最后的总攻狂奔，都是爽到让人不行的运动镜头。影片整体呈现了一种游戏感，恍惚间总觉得路上遇到的角色好似NPC，等着你来和他说话。为了这个一镜到底的噱头，剧情方面确实有点太赶与太过于随机了。好处在于，确实是一路带观众走进了残酷的战争。
18两个夺我呼吸的时刻：夜戏第一段，燃烧弹照亮废墟，阴影在飞跑主角也在飞跑，那一幕仿佛科克托的奥菲斯行走在地狱；主角被冲下瀑布在半昏迷中仰面漂流，雪白的花瓣撒下，一瞬间我希望他像奥菲利亚般就此长眠。是完美的filmmaking却非好的战争片，任何毫无裂缝的暴力影像都是破绽百出的奇观假象，真人游戏实况是更虚伪的游戏实况，且是个人英雄主义无限放大掩盖一切反思的游戏实况。每个有名有姓的英国男演员此处都不过是被恋的兵人，马强的腿迈入屏幕嗓音从天而降之时他便不属于战争。这个命令被如此毫无阻挠地接下，影片第一个画面与最后一个重合，绿野黄花晨曦从地平线升起，这战争无历史也无地理，不过是一番美丽奇谭——爷爷口中的故事罢了，不是创伤，不是狂热，也不是血肉成山。配乐摄影太《Skyfall》了，普通士兵化身007！
19确实很像通关游戏，观众有类似沉浸式体验。故事过于简单使得深度有所欠缺，但是技术方面实在太给力了，配乐、场面调度很震撼，有几场如梦境。我最近也是很脆弱了，看啥都哭。
20战争电影发展到如今，如何在视觉奇观层面更上一层楼，变成了一个大难题。而本片这一次给出的答案令人惊喜，不过这种方式没法复用，谁第二个用就变成东施效颦，第三个用就成烂大街的俗套了。
21导演是真会导演，摄影是真会摄影，只不过一切都差一点点。
22气势如虹，连我这种全世界最不爱看战争片的人都服了
23大银幕看过之后，重新对这部片子产生了敬意。很多细节呈现了出来，让人置身于战争的残酷与恐惧中，声画的包围感是用电脑观看时体验不到的。在沉浸感的体验下，我突然意识到，当导演决定用一镜到底的方式拍摄，就已经有了破釜沉舟的决心，与片子的主题和气质完全契合，让人肃然起敬。演员对身体的细腻掌控也在大银幕上完全呈现出来。有些电影，就是为大银幕而拍摄的。
24表达方式和表达内容都很无聊，根本的一点，没什么话想说
25记得四月被砍倒的樱桃树，缀满枝头的白色花瓣有多纯洁，战争就有多肮脏。
26在前线，最危险的不是炮火而是希望，最珍贵的不是口粮而是运气。也许是上帝伸出了圣手捞起瀑布里的少年，灌满了牛奶拯救遗落的婴孩，演唱了歌谣慰藉赴死的英灵。绶带不敌美酒，果核不惧埋葬，危险的希望必须掐灭，祝福的好运不能分享。逆着冲锋的士兵，被选中的男孩意识到，这竟是此生注定踏上的旅程。
27导演的长镜头调度对于视听技巧来说，也是技巧狂人了，运动轨迹复杂的长镜头配合着演员走位完成调度，这就是传说中视听盛宴吧，故事的节奏掌控的非常完美，有几场戏的长镜头调度非常震撼！最佳导演和最佳摄影两个奖项应该是稳了吧，早几年拍摄技术上可能都达不到这样的难度，最佳影片应该也是这部电影吧。
28《1917》其实故事很简单明了，导演萨姆.门德斯在场面调度上，开创了很多一镜到底的新玩法，叠加了主角的性格塑造和情绪，有几处人物情感处理还是很让人动容的，这种沉浸式的拍摄也让观众更置身于一战残酷真实的战争世界。一镜到底并没有被摄影师罗杰.狄金斯玩出非常惊艳的新花样，但光影的运用和构图依然是罗杰的王牌，但我也能理解为何说1917爆冷门拿到金球奖最佳，因为相比较于同时入围的影片，并没有多出类拔萃。或许一战的战争选题（战争题材今年风向标？），还有是非Netflix电影，让1917变得非常幸运。
293.5；影院重看并未加分，反倒更巩固了原有观感；但的确是一部更适合在影院观看的电影，音效和摄影会有所提升。

前一半的长镜控制了一切（人为/刻意）调度，人物成为逡巡战场全景的傀儡，伪“一镜到底”并未（于我）提供沉浸感，倒是在暗数剪辑点；重看时一直在怀疑配置长镜的必要性，若说「沉浸」，这种高度形式化的运镜与传达战争残酷的文本诉求，从本质来讲是断裂的，人物描摹和主线剧情为了服从镜头调度，均被切割得破碎而虚假，官能上的“爽”更接近游戏。

夜戏真正迸发高潮，我大迪金斯的光影魅力满分，明暗闪烁间，生命的脆弱与辉煌霎时齐齐闪耀，阴影仿佛从光明中生长出来，不由鸡皮疙瘩；于须臾间火花散尽，那一刻的长镜才摆脱了“形式”的束缚，与情感共缚一体，这个片段我愿循环播放。
30D＋/ 几乎只有中后段那半小时是好的。从废墟城镇戏开始，摄影机、人物运动和环境的光影条件才真正交融起来：随着炮火映衬与人的奔跑，天色呈现出极端的色彩变化，从而构造出磅礴的时空错落与情感势能。与此类似的是后段的垂直交错运动：一次空间突围、情节高潮与人物心理鲜有的扭结。但是除此之外的戏实在是太多冗余了，太多简易的装置艺术展演场景，太多局限于人物又欠缺情感刻画的跟拍——长镜头恰恰把摄影机的能量吸噬掉了。不过看来看去奥斯卡BP好像也只能是这部了（摊手）。（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！）
31就像是一根线穿过一个个切片往前走，每一个切片都展现了战争的一个面，而在穿越的过程，线上也沾染了事情、心绪、情感。长镜头就那样牵引着线头往前走，而观众就像是手始终贴着线上，随之而去，线有时震颤、有时害怕、有时紧张，都第一时间传到我们的手指上。我们与人物是共振的，因而他的喜怒哀乐，都如此真切如此动人。战争如何继续，士兵尸体如何腐烂，樱桃花始终可以开得很美，河流始终可以川流不息，战争的无意义和荒诞性也由此显现。
32文本、美学陈旧、俗套、简陋到这个地步，怎么没配套出个VR游戏呢？只是，有追求点的游戏脚本也比这个强吧。但二十年前游戏，今天肯定懒得打了吧。不知道四十年后，这样的电影（如果电影还存在）你还看不看得下去。
33德国人的油纸可以存肾，英国人的信封能够防水，都很牛逼。这种第一视角的“一镜到底”，像是在玩一出沉浸式的冒险游戏，此类“战争公路片”以后会有很多。另外，错误的命令能让几千名士兵成为炮灰。战场上，这样错误的命令会有多少呢？毕竟，敌人从来不会怜悯你，不管他叫德军，还是病毒。
34嗯，这将一定是首个拿下奥斯卡的战争网游！期待同款VR手游早日面世。
35长镜头臣服于时间的同步浸入，却以破坏空间的神秘性为交换条件。充分体现集体意志，将人造痕迹明晃晃地摊开于观众的视野。偶有撼动感官的段落，但影像的浓度被彻底分层，被强推着加速或被拽动着停顿，都是创作者对观众的粗暴操纵。
36年度十佳没跑了，这才是让人真正感受到一镜到底魅力的电影。故事和人物都做的极简，但情绪却一点没落下，《血战钢锯岭》以后我最爱的战争电影。
37【YVR-Scotia】四星半。年度三甲！硬件无可挑剔，camera movement真的做到了无形，这如果不拿小金人天理难容。但是技术（也包括配乐等）丝毫没有喧宾夺主，故事一波三折，情绪动人。（稍微鸡蛋里挑骨头就是一波明星客串稍微有点出戏，尤其看到本尼迪特的时候电影沉浸感一下子消失了，不过为了票房考量，能理解）。（又和sean baker同场么…太巧了
38之所以上映之后镜与景抢足风头引起热议，某种程度也算是无奈之举，因为这个由一战真实事件改编的鸡毛信的故事，所涉任务的性质决定了不允许有超过两个以上的参与人员；另一方面，时间紧迫使命速达又决定了你不能将时空拉长两天三夜以引入更多曲折变化，与那部同样戏称为“战争公路片”的拯救大兵相比，1917在角塑空间与叙事张力上的确存在先天性供血不足，而为能尽量填补作为故事长片所必须的戏剧总能以吸引更多的观众与影评关注，就务必在故事本体以外的镜景色服化道等环节上花费更多心思！甚至还潜伏了一个隐蔽笑点：煞费苦心一镜到底所为何事？为了跑到地方喊……“咔”！
39高风险，没玩脱，牛逼。另外，请不要纠结一镜到底，不要整场都把注意力花在找切片点上，就算被你找到了，除了证明你真的很宅以外，没有什么鸟用，还浪费了这注定将名流影史的配乐与摄影。
40高潮段落时我整个身体肌肉全部被锁死在了影院座椅上，泪腺开始不自主的崩溃，这部电影代表了最纯粹的试听震撼，是电影语言最极致的发挥，出字幕的时候后背已经完全湿透…
41长镜头最大的贡献就是可以把所有银幕上的行为，用实际发生的速度，实时传递给观众，而电影自古以来作为压缩时间和空间的艺术，太多人把剪辑这门隐形的艺术视做理所当然。当可以压缩时间和空间这个能力被剥离以后，带给人的是一种沉浸性的紧迫感，并给前景和后景之间增加了很大的张力，这个张力才是战争最残酷的地方，也是众多士兵退伍后无法释怀的，早已深深印入身体里的无形的恐惧。主创把时间作为中介，利用一个本质上反时间的艺术媒介，给和平年代的人带来了一次超越时间的体验。走出影院后，恢复自己的生活，时间对我们是何等的慷慨
42对伪一镜到底依旧持保留态度，但门德斯在后半段利用其做到的一些惊喜的抒情性看着还是颇加好感，这样的日出时刻多来一些就好了。
43论一镜到底不如俄罗斯方舟 论剧情不如the boot 甚至连敦刻尔克都不如 整体游戏风太重 情节没有任何惊喜可言 唯一值得提的是几处场景布置 颇有些装置艺术感
44至少8.5分（等看过IMAX版再评估）。预感本片将是奥斯卡最大赢家，最佳摄影、最佳音效、最佳混音、最佳配乐这四项稳了。本片淋漓尽致地体现了一个高度成熟的电影工业体系能创造出怎样全方面高品质的佳作，不过也正因为本片在技术方面追求了极致（由于摄影过于优秀和创新，观影过程中很容易分心地去想某个镜头是怎么拍出来的！），似乎不可避免地在艺术方面有所妥协，剧情描摹和角色塑造都比较单薄，但整体而言仍然相当不错，此处应该请李安导演深刻反思一下自己怎么就陷入了追求技术放弃艺术的窘境。
看完IMAX，维持8.5分的评判。由于本片剧情偏弱，之前看过一遍对剧情已经不存在悬念，这就削弱了电影整体上的感染力，大银幕的技术加持只能刚好抵消掉这种剧透带来的削弱。混音特别棒我是听出来了，配乐我倒是嫌篇幅还不够。【云门美亚】疫情后第一部！
45一个摄影师一生能拍一部这样的电影就死而无憾了，而这位爷拍了这么多部。不说长镜头了，地狱图景的夜间戏就太过瘾了。布景也毫不逊色，每个群众演员的造型姿势都煞费苦心。故事上也独具匠心，卡车上在其它士兵包围中回望远去的残破村庄，这种士兵角度不用磅礴管弦乐的战争片，才是战争真正的样子。
46年度第一爽片，剧情简单到就两个字“送信”，德军一概脸谱化处理，不搞什么深沉反思，全凭画面和音效说话，可是战争的残酷，同袍的情谊，一切尽在其中。地下室爆炸、受伤黑屏和入水应该是三个剪辑点，每一段分开来看也够惊人了，特别是水中求生那段戏的调度。污秽的坑道、燃烧的教堂、落英缤纷的河道、壮阔的战场冲锋，背后是海量的美术和道具设计，一战战场从来没有得到如此细致真实的展现。无论战栗还是欣喜都让人沉浸其中。
47扭捏造作
48【B】蛮想给五星，抱着年度最佳的预期去看的，不过感觉就差那么些火候成神作。第三幕的情绪宣泄与爆发工作很到位，可若是前两幕能再多几分绝望和压抑，最终的效果会更加出色。对于影迷而言，这部片子已经很难再挑剔了。对于普通观众而言可能会有些失望（尤其是那些希望有激烈战争场面堆砌，想要《拯救大兵瑞恩》这类战争片的人）。等不及罗杰·狄金斯的下一部片子。
49一镜到底的上山下河，魂斗罗冒险岛超级玛丽CS吃鸡感。
50一场由工业支撑起来的影像胜利。场面调度几乎穷尽了视点的可能性，带给人无与伦比的沉浸感。体验本身就是意义，就像让你见证一个人的死去。影片回避了直接的交锋，而从残骸、废墟等侧面来展现战争。这反而更突显出了战争的残酷性。一个细节就点透了，就说主角的手，前一秒被铁丝网刮伤，他想方设法要保护，下一秒偏偏就插进了死尸的身体。当你领略了残酷，那牛奶、飘落的花瓣、忽然而至的歌谣，以及逆流而上的奔跑，就更加如同神迹一般。尤其喜欢的一笔，主角疲惫到无法自抑地浸入水中，又迅速咳水而出，他的成功，靠的就是如同本能的意志。PS：文艺作品，将一个概念做到了极致，就值五星。
51IMAX版四星半入。1.由于中间被打昏入夜的黑屏时间长，所以非常明显地分为前后两个长镜头，其他剪辑点大部分不难辨认，但于我而言，依然有足够的沉浸感，此前战争片尚未如此拍过，确乎是技术上的新成就。2.老鼠引雷、猝然坠机、狙击惊魂、废墟逃亡、樱花尸河与森林中的圣歌独唱都是别样的体验，不过，最让我震颤难忘的，当属男主坚定地跃出战壕、在第二波攻击的士兵全数出发时尽全力奔跑的场景，冒着敌军炮火，又两次被友军士兵撞倒在地，迎着银幕的单人纵向狂奔与由右至左的群体横向冲锋，如此决绝不屈，是我看过的无数电影奔跑场景里的异数。3.狄金斯的摄影与布光太强悍，尤其是那场夜间逃亡戏，照明弹的明亮与其他角落的黑暗不断游移轮转，还有如同末世废土般的红色教堂废墟。4.不可否认的是，部分文戏较为造作，如法国女子与无主之婴。（8.8/10）
52我寻思挺牛逼的片子呀，戢子丰之前一个劲跟我说不行，好像他拍的出来一样嘿
53全片就两个超长镜头组成。但这个片子的长镜头并不是用来炫技的，而是让你无法逃离最私人的感官，无法旁观，无法选择历史的宏大视角，无法把片中出现的每个人当做战争中的统计数据。所以一种独特的技法搭配一种独特的叙事方式，那是极好的。
541. 很遗憾没有第一时间看到萨姆·门德斯的雷曼兄弟三部曲，后面一定一定一定要补上；2. 长镜头不新鲜，但整体是极为有效的，尤其是当镜头几乎只面对一个人和环境的互动，门德斯并没有炫技，而是采取了最合适的方法表现残酷，场面调度精湛，景深控制逆天，Ecoust的所有室外夜戏非常牛逼，环境、置景、光色衔接令人称奇；3. 一些地方桥段感很重，刻意两个字始终悬在脑瓜顶上，但总体并不妨碍共情，节奏有条不紊，剧本水平勉强算上等；4. 很容易让人想起波兰斯基的《钢琴家》和君特·格拉斯的《剥洋葱》，如果有一天后者真的被拍成电影，门德斯也是最佳人选！
55在一棵树下醒来，然后在一棵树下睡去，像梦一场（谁之梦？）。
56历尽艰辛一直往前冲完成任务，失去了一个朋友，最后得到三句：Fuck off、Well done和Thank you。不能说不值得，但总有点不甘心吧？
57把长镜头拍出了蒙太奇的质感。
58看到脸叔和马强的时候，我以为这是《王的男人》前传；看到莫娘和卷福的时候，我以为这又是某人服药过量脑补出来的世界；直到最后又跳回了《权力的游戏》。托曼不是说他哥哥长得跟他很像只是年纪大一点吗？我还以为会是乔佛利大帝，怎么居然是罗柏史塔克……
59Sam Mendes 真是拍什么类型都有自己的一套，并且提供了一种新的战地美学。一镜到底与其说是噱头，不如说是进入战争的唯一方式。拨开层层浮尸，突然，落英缤纷。骇人的美。最后男孩跃出战壕的奔跑，超越了生死。1今年最有大奖相的电影，建议配合imax服用，大喊三声牛逼。
60无法让人忽视找寻剪辑点甚至发现剪辑点的“长镜头”浸入在我看来都是不成功的。空间想象与场面调度还是要服务于“造假”的真实，昏过去醒来一折拆穿了把戏，等时不复存在，银幕外与银幕内错位变成普通电影，在这一刻“长镜头”这个噱头就已经彻底失效，虚假影像卷土重来。迪金斯的摄影将不同的段落带向了不同的星球，每当门德斯要露怯时立马使其藏拙回勇。
61门德斯是在炫技吗？或许。但一战那绵延不绝的战壕和永无止息的堑壕战以及这个穿越遍地尸骸与敌军炮火在泥泞、肮脏与激涛中传令的背景故事恰恰适合这种“炫技”。狄金斯在第一场夜戏里用废墟中的烈火与空中的照明弹构成的光影美极了，视角与形式所带来的局限性自然令全片在表达上出现缺憾，但相较于整体制作量带给人的惊叹，真是九牛一毛。
62“剪辑点”过于明显倒是其次，剧作上的乏善可陈也在意料之中，前期搭台的难度当然很大，但摄影机的存在感太强也不是好事，几场跟镜和移镜明显出自于多次排演后的选择（所谓设计感），或许门德斯该跟杨索老爷子取取经？沉浸感没觉察出，倒是有很强的“牵引”感。观影数日后再回味仍觉失望，希望大银幕能推翻上述观感。
63不是搞笑吧。。这么做作陈词滥调的情节，又TMD的政治正确，最后还煽情一把的所谓战争片竟然是2019年的作品？请问德国人就一定是魔鬼，英国人全是好人，锡克兵简直就是好得不能再好，每个兵团一定有黑人好像很融入？。。。我就一颗星给镜头。这电影胡编乱造的事情太多。随便列举就一堆。1）当时，当然，英国部队种族歧视很严重，黑人或锡克兵都是自成方阵，绝不可能如此混杂。2）总是要渲染德国人的装备物资好，其实正好相反。德国人因为缺乏食物，大批饿死。相反，英国人有美国支援，有吃得多了。3）从高处射击的人居然打不死低处的，身后近距离追击的人居然打不死前面的。。。看完这种烂片必须得看一遍《西线无战事》才能平息下心情。此片如果早15分钟结束，进攻已经开始，男主也被炸死，那还能说表现了战争无意义和残酷。现在不过要煽情。
64门德斯的审美真是太棒了，这么残酷的片子说让人感受到了美好像不太合适，但有几幕确实让人忘记了身处的环境，樱花飘落，森林中的吟唱，穿越冲锋线的奔跑，以及最后的草海摇曳，这些都是不需要大背景的衬托就已经是美本身。我觉得演员值得一个男主提名啊，为什么一点动静都没有？没想到这个伪一镜到底那么适合，看得真是令人舒适，再说一次审美太赞了，太适合电影院观看。给了满分除了片子本身足够出色以外，是希望世界和平。
65allright～典雅高贵的战争片，夜戏拍的真漂亮。
66震到了，先睡一觉再说
67终于等来高清版了，不过这个片子可能在影院看，才对得起一流的视听效果，比起杨索的60、70年代黄金时期，数字化世纪玩无缝长镜头，技术难度、工业成本大大降低了，不过门德斯的调度野心，迪金斯鬼斧神工的摄影粘合，还是很有牵引力的，人物的感情元素也还动人，美好与残酷共存，没有变成单一的电玩通关游戏。
6820-8-7。到影院看了巨幕版本……但仍不能激起我的观影热潮，是一部对于我来说没有眼缘的电影。我本身是不太喜欢战争片的，基本上所有的战争片，这部形式上可以说，跟《敦刻尔克》一起走向了两个完全极端的对立面……《敦刻尔克》当时电影院我连刷了三遍。又想了想，说眼缘，可能说耳缘更准确。在视听结合方面，《1917》的声部对长镜感觉完全没有加成，有点各自为政的意思。
69技术的难度和情感的厚度交织在一块，两者合二为一的力量就不仅仅是两倍那么少了。
70长镜头的意义在于以角色移动完成空间转述，基于此关照银幕前的沉浸体验，完成度极高，技术细节与画面准确性的贴合令人战栗，且颇有许多神启的影像时刻。Will爬过尸体与遗骸本身就是个体神性掘发的具象映射，他越孤独无助就越接近上帝。不过环境语法的优先性某种程度上也剥夺困境中个体的弧光呈现，角色的工具性削弱了主体选择的说服力，技术双刃剑吧。狄金斯简直是神。
71@ HKBC｜想打四星一星给摄影但是思来想去又很犹豫。罗杰·迪金斯太强了2049没get到1917终于get到了，城镇大火和夜戏太爱了（我对一镜到底没啥意见）两小时节奏安排得还挺好，不觉时间流逝，情感抒发还算克制吧并不觉得很残酷。安排大牌演员演军官略出戏，我居然单凭站姿和声音认出了马强……
72Andrew Scott怎么那么惊鸿一瞥啊！
73内容做减法，技术做加法，用人性的角度思考技术，将神性努力推向最大化。
74每个NPC只能陪你走一段路，但可能会给你一个支线任务，将A城镇的道具带到B城镇，借此获得一个隐藏成就。
75我的关注重点被“这部电影里英国大咖群英荟萃”分散了一点，以及片中德国人全都是坏人这个设定有点绝
76美中不足是视点的暧昧，如果站定“拟人旁观”会成为最好最纯正的穿越电影之一，但随主观而来的结构便利又会失去；即便回避视点问题，对于“行走”和“个体”两个重要母题形成破坏的也不是所谓“破坏沉浸”的实给剪辑点，而是后半程几次过度抢眼的非人运动，首当其冲就是醒来后的定场衔接。不过有趣的是，“一枪打入主观”、“由二分的现实与非现实构成轮回”这一读解方向也不容忽视，完全可以由此展开新一轮讨论。
无论如何，看哭了，修正的力量在最后的“不完全逆行”中彻底爆发，再次迈入无从二元的混局年代，那些翻腾倒海的“不必要”，或许只能靠一次次微观却坚定的体认去扳倒。至此，从三大到颁奖季，一部不服的第一梯队都没有，2019在我这坐实大年了，和过得一样。→继深焦圆桌二刷后20.8.8上海和平影都第三刷with fhl。还哭。
77一部虚心向游戏学习的电影！
784K蓝光本来后天才上市，我提前就收到了，看完后略为失望，拍摄的很棒，想法很新颖，但是这个片子需要一个军事顾问····这是一个拿6发子弹的枪打了9枪不上膛还有一发子弹的电影
79想到了外公，他年轻的时候也当过送信的情报员，在下着雪的深夜一直跑…
802019年末的杰作。故事本身无需赘言，也许有所瑕疵，但是呈现的方式和过程让人赞叹。超长镜头展现非凡的调度和构思，给人无与伦比的浸没式游戏体验和紧张气氛。在一些看起来复杂难以衔接的场景转换运用了令人信服的处理。对于战争环境，尤其是场地（英、德沟渠，废弃农舍，战争废墟）的刻画丰富而具有雕塑感。一些片段的视觉冲击让人难忘，比如说初入战场的泥泞狼狈，火光中教堂废墟里的暗夜追逐，爬过河中尸骸的精疲力竭，在战火纷飞中的垂直冲锋…门德斯可能只是为了说好一个祖辈的一战故事，这种大动干戈让人肃然起敬。
81战争片的模范生，虽然主角最后完成任务了，但是与传统的个人英雄主义电影不同，一镜到底的拍摄方式增强了观众的体验感，跟随着男主身边突然出现的危机，令人心惊动魄
82可以说是《拯救大兵》以来看过得最好的战争片！如果说第一个镜头前还将注意力能够集中到门德斯的调度如何推动剧情，那么第二个镜头一睁眼就在照明弹的映射下，随着托马斯纽曼的逐渐上升的配乐，整个影片被赋予了神性的古希腊史诗色彩。法国小镇在照明弹升腾中幻化出破败的魔多、火焰中的城池成为中土废弃的钢铎、广场的十字架犹如陷落的耶路撒冷，废墟中的少女如玛丽亚和婴儿犹如玛丽亚般宽慰，樱花树和巨人观浮尸反差像一则寓言，丛林中的约旦河歌谣像一个昂格鲁撒克逊传说。“In a Sieve we'll go to sea”道出一战本质，“come back”成为一个下士的《天路历程》。战壕战前后人物的走位、小镇废墟逃跑的调度、樱花飘落冰冷的河水，大场面的拿得住技术要害，核心是古典悲壮的史诗和挽歌，要拿奖！
83开局一个队友，全程都在奔走。
84这电影也能拿2019最佳我也是醉了。除了假的一镜到底还有什么？情节平淡，缺乏悬念，节奏拖沓，演技无味，某些桥段让人尬得只想离开电影院。。。还有逻辑上的硬伤（我想知道你这毛衣加大衣是怎么在半小时里全部干透的）。。。。当中有两处惊艳的片段（基本上是摄影），但总的来说我看到过半的时候我已经烦了。跟爱尔兰人并列2019令人失望榜首吧，哼
85在《1917》的前半部分，我们跟着两个士兵穿越战场，路上见到的花，顺手盛装的牛奶，互相争论的勋章，这一切看似漫不经心，实则在后半部分给人重重的一击，就像两个士兵不知道一次小小的行动就会改变无数人的命运，等观众和他们走完全程，才明白这是个多么令人悲伤的故事。在简洁的叙事与高超的技术里蕴含了饱满情绪的《1917》，正是现在急需的举重若轻的简约而不简单的电影！
86穿过壕沟，穿过泥泞，穿过铁丝网上的尸体，穿过老鼠与血污，穿过布满地雷的地道，穿过空寂的战场，穿过樱花，穿过草原与废墟，穿过战友血流不止的创口，穿过拦路的卡车，穿过坍塌的大桥，穿过钟楼最后一个士兵的子弹，穿过燃烧的教堂，穿过无助的异国女人，穿过哭泣的婴儿，穿过巷战的敌军，穿过瀑布，穿过雪一样的花瓣，穿过巨人观的浮尸，穿过先知的歌谣，穿过白崖，穿过另一个壕沟与战场，穿过逆行的人潮，穿过伤病与哀嚎，穿过白天与黑夜，穿过该死的军令，穿过战争之重与生命之轻，穿过另一张哭泣的脸庞。在时代的浪潮中孤身逆行，是两个人的马拉松，是一个人的奥德赛，也是奔跑吧梅勒斯。
87剧本单薄，形式一流。这种长镜头战争片在诺兰的《敦刻尔克》里就有尝试，《1917》的伪一镜到底强化了这种形式，让观众像操作游戏角色一样，置身于废土末日风格的战场。
88一镜到底的电影只有首批观众比较幸福，不然就会全片都止不住想机位和剪辑点。这部一镜到底没有太炫技，不会像鸟人看得那么晕，更强调实时感和现场感。晕倒后的镜头突然魔幻起来。
89夜晚的那段光影太美了，迪金斯老爷子牛逼。片尾出字幕时四周都是掌声。
90不得不说摄影布光调度真的赏心悦目，最震撼就是废墟那里的摄影布光了，那种残缺美、战争后疮痍满目、残酷死寂居然拍出了魔魅的美感。战争片能拍出张弛有度（可能我战争片太少）和文艺的美感我觉得挺难得的，奥斯卡摄影实至名归。以及好多熟脸英国演员哈哈卷腹、莫娘啥的福尔摩斯侦探组都来拍1917了吗？？？
91乍看如游戏，实则是声光调度的魔力，黑屏转场承担的作用不仅限于过度时间，更在于分割序幕与正片；梦醒时分， 当Schofield穿梭于宛如超脱一战时空纬度的残垣断壁间，这就不再是一部战争片了。萨姆门德斯✖️罗杰狄金森请锁死
92年度最佳之一。120分钟超长长长镜头！虽然一镜到底是伪的，但个中技法已经牛逼到叹为观止，注定是大奖的收割机。
故事情节极为简单，豆瓣简介一句话便完全说清楚，但本片作为极特别的战争片，不从宏观大格局角度看战争，倒聚焦于一名微不足道的16岁士兵个体视野，叙述仅不足八小时的任务历程，配以大气恢弘的古典乐，给予我由感官、皮肤，透过肉身渗至骨头的最彻底的沉浸式体验，仿佛亲身经历了一战。
流畅如一口气从头跑到尾的通关游戏，无论是横尸遍野的腐臭沼泽、末日景象的燃烧残垣，还是飘舞樱花与漂流冒险，每次转场的布景都达到不同方面的极致梦幻，美妙得不可一世，全程情绪被牵引前进，结束时竟有种一切皆一瞬息的梦，渺小却浩瀚，真实得可怕，可怕得令人动容，恍惚间却如隔了一世的感觉。
（超过50%错误的垃圾空耳机翻字幕组，呕）
93哈哈哈哈哈哈！universal提前给我们学校放的！！！！无数次想到桃花源记
942020屏住呼吸的第一場imax，和Birdman類似的一鏡到底，中間應該有技術拼接。攝影企圖心明顯，第一次鏡頭向後拉已經讓人感到後著，而後果然製造出濃烈的觀賞效果。SM真是懂得挑動觀眾情緒的導演，這也是我一直無法喜歡他的原因，技法純熟但真誠度實在不敢探究。通過攝影機視角，這部片有電玩一樣的緊張感，既然是導演爺爺所講的故事，SM選擇了一鏡來表達本身無可厚非。不更換視角角色的前提下，貼身的一鏡絕對可以烘托無助，陌生，孤獨等氛圍。它的進步之處是擁抱了戰爭中個體的虛無，而不是用所謂榮譽或各種高尚的理由去建立人物動機。主角在片中說勳章沒有用，它無法改變一個人。而犧牲者也沒有被強行戴上英雄的光環，中間幾段表演有非常動人的力量。然而在很多時候，運鏡的力道太強了，觸發的事件也都有很強的設計感。太炫技。
95所以到底好在哪裡呢？我要玩一鏡到底我為何不去玩戰地1？
96比敦刻尔克差了五个绿皮书。空间场景的花式呈现并无本质意义，一镜到底除了为了制造沉浸与尝试炫技也缺少了更坚实的艺术追求的支撑，主角被游戏npc化，主线被大观园化。
97【A】被友邻的各种“非电影”短评拉低了预期，结果实际观影体验是出乎意料的好。类似于《夺魂索》那样，表面上是利用“隐藏剪切点”的技术所实现的伪·一镜到底，实则中间是有非常明显的转场，而我对电影如何在近乎“时空同步”的长镜头拍摄下完成“时间压缩”的疑问被这个简单粗暴的黑屏转场所解答了，在原有的高预期下不免有点失望。气质与《敦刻尔克》类似，但后者在时空解构和类型实验里所展现出的感官体验远比“刻意”的《1917》要优雅得多。当然，纵使其更加机械，更加僵硬，更加空洞，其工业水准的成就还是捍卫了“电影”的意义与尊严。夜幕废墟那一段，断壁残垣的投影恍惚中好似幽灵在大地穿行，罗杰·狄金斯创造出了超越《银翼杀手2049》的银幕光影时刻。
98长镜头带领人感觉上的探索，未知后面隐藏的是上帝指不定什么时间就带走谁的生命，教堂处的火焰有着神性的镜头语言，那一刻电影距离真理太近太近。
99这片要是1917年产的，倒是有脸进奥斯卡，可惜不是。辛亏只拿了最佳摄影，要不然《狂怒》就该奥斯卡大满贯。为拍而拍、矫揉造作、灌水剧本，若不是置景包工头和迪金斯，我以为这是部恶心的洗钱电影，或是《战地1》VR单人DLC预热电影，无脑吹它的更恶心。
100在《1917》的前半部分，我们跟着两个士兵穿越战场，路上见到的花，顺手盛装的牛奶，互相争论的勋章，这一切看似漫不经心，实则在后半部分给人重重的一击，就像两个士兵不知道一次小小的行动就会改变无数人的命运，等观众和他们走完全程，才明白这是个多么令人悲伤的故事。在简洁的叙事与高超的技术里蕴含了饱满情绪的《1917》，正是现在急需的举重若轻的简约而不简单的电影！
101并非真一镜到底，第65分钟日戏转夜戏有意断开了，还有些聪明的剪辑点，比如老鼠引发爆炸那里，但这都无所谓，长镜头实在太牛逼！带给我这10年来身临其境感最强，也是最为观止的一次IMAX观影体验，仿佛跟着主角穿梭战地，吐血推荐IMAX Laser版本！看完《他们已不再变老》再看这个，一个世纪前的欧洲战场从来没有与我们这么接近。
102穿过壕沟，穿过泥泞，穿过铁丝网上的尸体，穿过老鼠与血污，穿过布满地雷的地道，穿过空寂的战场，穿过樱花，穿过草原与废墟，穿过战友血流不止的创口，穿过拦路的卡车，穿过坍塌的大桥，穿过钟楼最后一个士兵的子弹，穿过燃烧的教堂，穿过无助的异国女人，穿过哭泣的婴儿，穿过巷战的敌军，穿过瀑布，穿过雪一样的花瓣，穿过巨人观的浮尸，穿过先知的歌谣，穿过白崖，穿过另一个壕沟与战场，穿过逆行的人潮，穿过伤病与哀嚎，穿过白天与黑夜，穿过该死的军令，穿过战争之重与生命之轻，穿过另一张哭泣的脸庞。在时代的浪潮中孤身逆行，是两个人的马拉松，是一个人的奥德赛，也是奔跑吧梅勒斯。
103剧本单薄，形式一流。这种长镜头战争片在诺兰的《敦刻尔克》里就有尝试，《1917》的伪一镜到底强化了这种形式，让观众像操作游戏角色一样，置身于废土末日风格的战场。
104这片要是1917年产的，倒是有脸进奥斯卡，可惜不是。辛亏只拿了最佳摄影，要不然《狂怒》就该奥斯卡大满贯。为拍而拍、矫揉造作、灌水剧本，若不是置景包工头和迪金斯，我以为这是部恶心的洗钱电影，或是《战地1》VR单人DLC预热电影，无脑吹它的更恶心。
105一镜到底的电影只有首批观众比较幸福，不然就会全片都止不住想机位和剪辑点。这部一镜到底没有太炫技，不会像鸟人看得那么晕，更强调实时感和现场感。晕倒后的镜头突然魔幻起来。
106费尽心思去抠电影里的剪辑点并不高明，只有啥都不想让自己沉浸进去一爽到底的人才是真的赚到。
107夜晚的那段光影太美了，迪金斯老爷子牛逼。片尾出字幕时四周都是掌声。
108一镜到底当然是个妙法，不仅仅是技术上的创作，更多的是一种风格的呈现，战争片拍到现在恢宏大气的拍法已经非常常见，《赎罪》里战争那一段也是这样去拍，这部做到了极致，这种连续感加上成片质量，就像是彻夜读喜欢的作家的小说，手不释卷，柳暗花明。电影里男主角躲进孤儿寡母的地窖，这一段其实不如《冷山》里那段有戏剧味，但是有呼吸感，我在电影院里想起了周邦彦的词”风灯零乱，少年羁旅“，这个电影的目的即使到了最后都不那么明确和急迫，它就是周邦彦的风格，婉约集大成，这是一部婉约的战争电影，也是在这场戏后进入了更加非现实美的世界，落花与歌声，不一个目标的奔跑，最后的一镜的停留之感，好令人动容。这部电影是电影本身，就像天空中的某一星，明明灭灭，永远燃烧。
109哈哈哈哈哈哈！universal提前给我们学校放的！！！！无数次想到桃花源记
110如果有哪部战争片看得泪流满面，那一定是《1917》！今年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳配乐、最佳音效预定！两位小兵争分夺秒，1600名士兵命悬一线，甚似《敦刻尔克》。一镜到底前行推进，行过尸横遍野之地，IMAX满幅一览无余。原以为是全程一镜到底，孰知中途断了一下。脸叔全然认不出，只能听声识人。Dean小哥的演技果然要比我的George MacKay更出色。最有趣的是“少狼主”Richard Madden居然和“托曼大帝”Dean-Charles Chapman演亲兄弟，笑死人了！！！这片除了有《王牌特工》的哈里和梅林，还集合了“神夏三人组”的“卷福”和“莫娘”，就差个“花生”了！（缺爷继《战马》之后再度扮演一战军官！）
111「一镜到底」的多个剪接位其实挺明显，尤其还断了一次，有导演和摄影的炫技意图。镜头调度很花心思，在第三人称视角、主观视角和全景之间自由切换，让观众临场感的同时，更像在看旁人玩游戏，一定程度上也阻碍了叙事的发展。影片向《光荣之路》和《全金属外壳》偷师不少，也是学以致用。
112形象展示了最近几年电影工业的一些技术发展成果 用这些成果将经典的战争片桥段重新统合到了一部游戏视频里 这让人对不同体裁之间的界限以及技术的目的感到有些迷惘 戏剧气质很迷人 地雷 老鼠 圣母 火烧 狙击手 黎明时的冲锋 无尽的循环 死去的战友 不要打了 但是无法停止
113無數經典戰爭片的影子，我也相信本片在戰爭片史上將有一定地位，但個人愚見雖然技術上近乎滿分，劇本和感覺上卻扣了很多分。因「一鏡」限制，這電影是完全設計出來的戰爭片，即使出現混亂也是精心設計過的。當年哥普拉自評《現代啟示錄》"This is not about Vietnam. This is Vietnam"，但《1917》在因鏡頭限制未能完全顯示地勢，欠缺完整感覺。（以下劇透）劇本中利用昏厥作時間跳躍聰明，但最大問題是故事中的信件竟然經歷如此多事，主角又被完全水浸下竟完好無缺，是一大漏洞。
1142020屏住呼吸的第一場imax，和Birdman類似的一鏡到底，中間應該有技術拼接。攝影企圖心明顯，第一次鏡頭向後拉已經讓人感到後著，而後果然製造出濃烈的觀賞效果。SM真是懂得挑動觀眾情緒的導演，這也是我一直無法喜歡他的原因，技法純熟但真誠度實在不敢探究。通過攝影機視角，這部片有電玩一樣的緊張感，既然是導演爺爺所講的故事，SM選擇了一鏡來表達本身無可厚非。不更換視角角色的前提下，貼身的一鏡絕對可以烘托無助，陌生，孤獨等氛圍。它的進步之處是擁抱了戰爭中個體的虛無，而不是用所謂榮譽或各種高尚的理由去建立人物動機。主角在片中說勳章沒有用，它無法改變一個人。而犧牲者也沒有被強行戴上英雄的光環，中間幾段表演有非常動人的力量。然而在很多時候，運鏡的力道太強了，觸發的事件也都有很強的設計感。太炫技。
115勉强及格。看看这两年的战争片，门德斯和诺兰这俩英国人好像商量好了：一个玩三线并行相对论时间，一个玩堑壕内外高对比空间，输出煎熬感受、避战立场，而只有德国人艾默里奇老老实实歌咏战争的热血伟力，看来对战争的认知里，还真有民族性的影响。半小时半小时的长镜头，讲了个很简单的事：战壕领任务、平原折队友、烈焰离魂路、阵前阻盲动。长镜头的难度不低，借助CG的进步，以及精确的计算和演员的妥帖，营造了坠机、泥坑陷车之类逼真也还算有趣的戏码，虽然长镜头很容易因观众分神的观看行为而断裂，但始终跟随主角的机位给“没有大场面”这件事很好的解释了。夜晚焚村那段让人想起《锅盖头》，也是这场戏，出现的民女是个单纯到生硬的调节作用，男主在枪林弹雨还能跑出来未免儿戏。布景细腻，整体氛围的掌控很结实，终归还是个技术支撑的美学实践
116可能是我看过最好看的战争片。一镜到底虽然不乏人为痕迹但跟故事很贴合，用类似于《Battlefield 1》这种游戏会用的一镜视角转换游戏感让成片史诗感不减的同时又 personal 而不 distant 。照明弹交错升起照亮残垣断壁那段太诗意了，好几段奔跑尤其是结尾在战壕外面横着冲锋跑那段甚至有点《Mad Max 4》的感觉。节奏也极佳，每个章节都目的明确但又自然。英国国宝和新生代演员们都露脸了，托曼大帝演技暴增，另外哥哥少狼主转头回来的一刻莫名感人。
117四星半。影片非常能体现萨姆·门德斯现下的创作心态，内心诉求并不是在拍摄战争，而是在纪录人在战争中某一时间段内的状态。枝杈上的碎花、漂流的花瓣、战地医棚旁的黄花，在乔治·麦凯那张极尽克制情绪的面眸衬托下，泛起悄然的诗意。威廉与法国女人的几句耳语，是太生动的生理与心理的温存。罗杰·迪金斯技术顶格的摄影，并未脱离门德斯游刃有余的调度，是一种绝对的彼此成就。
118浸入式的观影体验，让人很快入戏。因为镜头移动连续且幅度大，个别地方让人有点3D眩晕。整体一镜到底几乎没什么痕迹，会注意不到。将两个士兵的命运放在战争的背景里，台词不多，既有战争的残酷，又有细腻的感情，叙事功力可见一斑。
119全程肾上腺素飙升，有打通关了一场第一人称游戏的感觉。摄影太棒了，想起小津的战时日记：“悲伤的场面衬以轻快的曲调，反而更增加悲怆感。像是卢沟桥事变后的修水河渡河战时，我在战场前线，战壕附近有一棵杏树，开着美丽的白花。中国军队展开攻击，迫击炮弹咻咻飞来，机关枪嗒嗒嗒响着，中间还夹着轰隆的大炮声。在那些声音和风中，白花非常美丽地飘散下来。我看着花，心想，也有这样的战争描述方式啊！”
120有一种电影就是为大银幕而生的。
121远低于预期，长镜头的临场感最强烈的地方是夜晚穿过小城，但那个地方恰恰是强烈的光影造成了很多剪接的错觉。有点滑稽的是，在大部分情况下，长镜头的移动，只是增加了摄影机的存在感，而不是人物的存在感。
122二刷大银幕杜比版，比摄影更扎我的是声效。还有一点感触：拍得漂亮不等于拍得好。
123电影系可以考虑用此片作为考题：请找出全片所有的剪辑点。
124士兵抱木浮在飘满落花的河流，接着逆流游上去是最好的一段。他看见落花的眼神流露出一种“不自觉”，而战争总是营造出很强的目的性，让士兵误以为自己知道自己究竟在干什么。但实际不然，此前想着是休假吃火鸡的士兵接下任务主要的驱动力应该是他哥，不是吗？总之，那一刻真的惊到我了。同时，落花又不免让人联想至士兵执行任务途中所遇的尸骸，这也是常见的一种比喻。看电影前我读过德洛姆对fantasy与capitalism接合产物的批评，想着千万不能先入为主，但这部电影（如果是的话）用实际行动证明了德洛姆批评的准确。
125厉害！当然，“一”镜到底固然抢眼，而其他各部门（制作、化妆、配乐、混音）的极力配合同样必要。
1263.5/5，不管是一镜到底还是跑跑跑其实都好老梗啊
127成片的效果确实震撼而好看。既有现代道具布景技术重现出战场的宏大虚无感，又有一镜到底带来的个体绝望感。在夜间男主逃窜那段戏中达到极致。//但真的是英国演员人手不够，一出来都是熟面孔，有点跳戏。。
128主角从法国女人房子里出来时没有顺手关门，让我极为恼火。
129《战地》大电影。跑去一线取消进攻则是《加里波利》的情节，那时候两条腿跑跑的还是梅尔吉布森。
130拯救比征服更重要，没有人愿意亲吻破碎的脸庞。归来比出发更煎熬，没有人可以面对离别的感伤。凋零的花瓣随波逐流，动人的歌谣随风吟唱，凶猛的烈火点燃了绝望，褪色的照片染红了悲伤。命令意味着危险和牺牲，荣誉象征着鲜血与死亡。当士兵不顾一切的奔跑在战场上，数不清的思绪掩埋了痛苦，流不尽的泪水淹没了故乡。萨姆门德斯好像特别喜欢拍战争中的残酷之美，不管是浮尸旁边的花瓣，还是火光冲天的教堂，真的美，但对比《锅盖头》中同样的燃烧与窒息，也出自罗杰狄金斯的摄影，本片显得粗糙。同时，追求一镜到底的副作用就是观众感觉不到时间的流动，八个小时的路程要用两个小时来呈现，而且全程跟拍，本身就是一个很矛盾的地方，门德斯采用的处理方式是快速更换景别，走两步就换，就像是在外景地里面闲逛一样，时间观念消失了，紧迫感也就消失了。
131史诗！波澜壮阔的场面调度，大气磅礴的配乐。还别说，这个长镜头爆点、难点比《人类之子》多得多，技术上真可作为影史教科书典范。不过近几年奥斯卡对长镜头运用的偏好有点泛滥，无论《地心引力》还是《鸟人》，突破技术上的挑战是不错，但仅此就称王称霸 有点过头了。
132即便是偽長鏡，技術上也確實是一流，幾場夜戲影像處理得尤其出色。只是好看的地方幾乎全都是攝影奇觀，戲、人物上其實都挺平庸，不覺得需要捧得這麼高。
133瘟疫时看战火中的末世衰景也是别有一番感慨
1347.0分。这是一部影片只为了长镜头的展示而存在的电影，而不是相反，这种做法本身就已偏离了当代电影表达的基本前提。我不是电影原教旨主义者，但我得说《1917》只是用21世纪的最新技术实现了百年前卢米埃尔兄弟、乔治·梅里爱在《水浇园丁》与《月球旅行记》中所开创的再造真实时空与视觉杂耍的手段的互融，没有比他们三位的电影更包罗万象的叙事，没有更黑白难辨的人物，没有更难分难解的价值观冲突，没有更石破天惊的美学升级，一切都不过是技艺的进化。本片之所以叫《1917》，既因为它讲了一个发生在1917年的事件，更因为它对电影价值的运用层次也停留在了那一年。即使只看结果，除了长镜头摄影的高概念，《1917》对我而言毫无记忆点，已足以说明这部电影的平庸和失败。《1917》是摄影的胜利，技术的胜利，时空的胜利，唯独不是电影在21世纪的胜利。
135文本与一镜到底的设计都各自带来了甚至可以说是致命的问题，然而几段真情流露与惊艳的影像的时刻依然消解了许多
136这个运镜让我想到了鸟人。一镜到底说到底也是为了镜头里氛围的塑造而不是纯装逼，用得对了我真的蛮喜欢的。故事情绪渲染也够打动人，后面卷福出来有点惊喜！
137首先我是战争片迷，因此会有一定好评滤镜，其次我对于网络上很多批评1917的逻辑非常不以为然，正好在【虹膜】上看到一篇评论1917的文章，感觉写得深得我意，这里就贴上链接作为我对这部电影的评价【https://mp.weixin.qq.com/s/69P-ATZ3gFiu6xRLMJz4MQ】当然，我对于电影将英军士兵描绘得如此菩萨心肠也想吐槽一下，而且就算圣母一般解救敌人，却不解除对方武装，不进行战场警戒，背对敌人等各种不可思议的情节，也让我有些觉得尴尬。
138非常工整，主要的感觉是，电影真的就是电影，复杂、深邃，充满魅力。疫情后的第一部电影看1917是正合适的，几乎是“帮我回忆起了何为电影”那个程度。
139真正沉浸式体验战争的残酷，大部分时间根本不敢喘气，结尾十分钟虽然一切尘埃落定，电影一结束心里却尽是空虚和难过，历史书每个字的背后，是多少人用这样的跋涉与奔跑换来的
140SamMendes构建的是一个既现代又复古的“现代启示录”，战争中探讨人性作为一个永恒式主题，1917是在人性基础上呈现战争另一面，残尸废墟硕鼠被追杀是一种环境压力，“活下去”的生存意志代替了高尚品格本能的信念，在这一段使命旅程中是一种失去自我的状态，也是成功/战争结束时茫然、厌战的排斥缘由。另一点对现代启示录的联想是未来延伸版的片长，可以预期如果161分钟的故事会是什么样子，Schofield的遭遇或不仅是地下室的女子孩童，他会遇到属于自己的“法国种植园”，但这也会遇到一种审美统一标准的难题，在目前公映版中有钱任性的一镜到底，换取的代价是前半小时诡异的人物布局构图（如不预先了解剧情只能随片才知声音与景深相悖的目的）和为事件时间跨度的琐碎分章，单镜头已经达到了配合营造紧张氛围的作用，在商业片中无需作为终极目的
141一镜到底的鬼斧神工，落英缤纷下的尸横遍野。
142摄影是很棒，凭它四星的片子能提到五星。不过完全不用拿假一镜到底当宣传噱头啊，摄影本身就很好了。我怀着对一镜的期待去看的但是发现剪切点又多又明显就……中段废墟戏太微缩模型感了，最喜欢最后奔跑逆行那段镜头。看一战的内容就不断想到托尔金，想到一战对他的影响。当然，对这帮祖父辈参与过一战的大导演们影响也同样很大。【贾翻为何还在强奸好电影？这世道好不了了
143摄影很🐂/想看幕后花絮/卷福戏份太少扣一星
144有趣的观影体验。若以我们的经验来谈，这种故事上涉及角色生命危险的、对未知空间探索的电影必定是多角色比单人的安全感更多，因为视角的切换能让我们知道更多空间的信息，这一切在本片中都是翻转的。本片的分界不是唯一一次切镜，而是战友死去的那一刻，在这之前视角游走于两人，观众恐惧又期待另一视角何时被削除（主视角角色之死）；分界之后的部分因必须有视角，故事才能进行下去，再者这是一个视角必须进行下去（游戏必须进行下去）才能完整的故事，观众又安心于这个只关乎一个人的战争。如此这般，一镜到底的摄影机让这部电影从一开始就带有一种后设的性质，不错，这正是电子游戏的一种影像戏仿。
145所有的拍摄技巧都是为电影本身服务，难得能做到炫技故事两不误，真是双倍享受
146在摄影机运行的路程之中，历史与时间被空间，甚至蔓延至心理空间地重构，《1917》的战争是神秘的，萨姆·门德斯重构了一个黄昏的欧洲，而迪金斯的摄影则如同启示录，相比起黄金时代的绝对棚拍，更类似1920s的德国表现主义。
小津用静坐的榻榻米视角宣告了古典主义的终结，而《1917》长镜头则完成了某种极致化的现代主义，在这片空间之中，摄影机获得了绝对的主体性，但又被实体的“物”所限制，但在一些镜头中，它暗示着主体性是被模仿出来的，主体性的消亡，流动化将最终通向《地球最后的夜晚》中的梦幻飞行，后现代的幽灵主体。
147伪一镜到底制造出的游戏感，很像《使命召唤》《战地》一关关地做任务。这可能是仅有的看头。
假是致命点，直接破坏了观众在影片中的沉浸度:1.对于时间跨度的感受。2.空间距离的认知，场景的切换与实际空间大小并不符合。3.让人出戏的游戏感，情节上，片中出现的人物、道具如舞台剧般都给你设定好 ;可信度上，敌人如同简单模式中的NPC，近距离不开枪，开枪子弹则像长了眼睛故意射歪。
说战争片，紧迫感不如《敦刻尔克》;长镜头，作用力不如《荒野猎人》《人类之子》，产生不少无效时间和情节，另外剪辑点太多了，一镜到底还得向卢贝兹基请教。这部《1917》实在感觉不到它震撼，打动，或者伟大之处。★★★☆/7.2
游戏电影，幸好没得小金人，给20年代奥斯卡铺了段新路，技术奖可以理解，其它的维持原判。★★★☆/7.2/*2
148它的技术固然吸粉，但我更喜欢它的气质。就像是一个理工男写了一篇散文诗，尤其是残垣断壁上的光影斑驳，那种诗意的残酷令人恍惚出神，现代启示录瞬间浮现。
149小而美，剧作做减法，技术做加法。第一人称一镜到底加上各种jump scare让前半段游戏既视感特别强烈，甚至在节奏上，人物走到一个大景别里突然停顿了几秒然后镜头往前推进，真的很像进CG动画（估计手法上确实有借鉴和玩儿的成分吧）……好在有狄金斯，狄金斯真的太强了，照明弹和河里漂着的樱花，在如此血腥杂乱的布景中你甚至能够闻到火焰、清风、花的香味，这种通感自《香水》后很久没有在电影中感受到了。如果没有这么好的摄影（以及声效）光凭剧作和演出很难达到这个程度，我希望能有生之年能看到狄金斯和门德斯合作的科幻。演员方面，和《战马》一样，这种卡司高射炮打蚊子总感觉不是那么特别有必要，英国人拍战争片怎么拍都还莎剧内味儿……马强出来那里我也是仅靠腿和声音就认出他来，脸强继续做同事，托曼的哥哥是Robb……整挺好
150摄影满分，但于我真的没有沉浸感...
151非常出色：故事标准得恰到好处，每一部分的视听语言也都极为优秀（印象最深的是火光、残岩断壁、炮弹相互映照的光影，忽明忽暗中穿梭着持续奔跑的人影，画面太过美妙），（伪？）长镜头的运用给观众强烈的参与（升级打怪）感，酣畅淋漓。情感表现上，不曾刻意催泪，但每一个泪点都打在人类发自内心共情的情绪反应上（主角从河边爬出在岸边爆发的哭泣太真实太优秀了），（我一直在下意识飙泪而很难强烈自知）。细节精彩讲究，整体却是沉稳克制的，佳作。
152看不到才华, 为了一镜而一镜, 丢失了灵魂
153在1917什么都没有发生。
154191226 /
太绝了

主角真男人👍🏻剧本不是很缜密 bug还是有 但是瑕不掩瑜啊 用一个单纯的任务呈现完整的残酷战场 拍摄手法让人惊叹又不喧宾夺主 很绝
我提议战争片都用120帧拍 我这种基本不晕的都看晕了
哎 也是怕了开门杀转角杀 拯救大兵瑞恩给我留下一生阴影

Richard Madden真帅啊 我要Bodyguard S02 现在马上！！（重点错
口音真的好难懂 BC那几句令我陷入深深的沉思😂😂😂

@毕赣 进来挨打！！！！！
155随机、残酷、恐惧，和美。
156看完走出影院直接吐了，倒不是因为拍的烂，而是我晕大角度的旋转镜头和晃动镜头，就像有些人晕车，提醒有类似情况的谨慎进入影院观看。这么说不太好，但是这个改编自真事的题材被导演拍出了一种莫名的不真实感，全程像在一个大型电子游戏中一步步通关，整体的格局太小而且有些部分很烂俗（指文艺片那种陈词滥调，比如孤儿寡母、河上樱花雨、林中歌声那几段），称得上佳作但离杰作差太远了。几乎一镜到底的摄影确实加深了代入感，但也削弱了战争的全景（因为广角远景几乎为0），更加凸显出故事本身的单薄；被人称道的夜火中废墟的光影确实迷人，但也充满了刻意感，另一个典型是最后那棵造型极其优美的树，这种刻意弥漫在许多其他场戏里，让整部电影显得匠气十足。
157长镜头可以让战争片纯净如奶。
158三觀太正不是菜，但執行挺好，可跟Dunkirk作為不同取徑的沈浸感範例。偽一鏡到底，肉眼可見66'跟43'兩顆，由主角昏厥區分：前者雙主穿過地獄（Blake堅定，Schofield遲疑，注意開場後者闔眼裝睡），至中點救他一命的好友猝逝，奮起堅定信念；後者入夜（意味時間剩不多，錶壞了只能衝衝衝），一連串考驗與撫慰（而撫慰又因時間壓力成為另種考驗），電影更趨風格化，如英雄試煉場。The Wayfaring Stranger的使用有趣，歌聲空靈療癒，歌詞乍聽講想家，細聽此家更像天國——畢竟是出征就義前唱的。很典型的英雄旅程劇本，也據此安排空間距離，路程所需時長與地貌變化自不合理，但對於一部好萊塢製作來說，能否抓住注意力與情感，讓觀眾忘記看錶與邏輯，才是首要目標。片末字卡，這是Mendes祖父說的故事，樹猶未死，「我們」（含獲救軍團）是這樣延續下來的。
159特别喜欢
160这才是真正应该交给3D 4K 120fps去拍的电影啊！
161赶在首映日在香港最棒IMAX影院的最佳座位看了新年最想看的一部电影🎟📽💥虽然片子质量只达到了80%的预期，所谓“一镜到底”也至少缩水为三镜到底，但超画幅的震撼还是诠释出了一战的冷血味，使命召唤吃鸡时代的战争片也玩出了划时代创新。大🈵️足的一夜😋
162能够理解牛逼之处。高水准的制作，电影语言运用得无比娴熟。然而没法像别的观众一样浸入。something lacking, something not real. 被激流冲走，冲下瀑布，在河水里浸泡良久，那封信拿出来还是嘎嘣脆，这个细节非常让人出戏，也许是not real的显性表现。虽然是上乘之作，却只是《他们已不再变老》的一个华丽注脚。还是更喜欢Jarhead.
163不喜欢，太像游戏了，镜头晃得我眼晕，场景之前的差异非常大，导致观感非常割裂，有强烈的不真实感，樱花和女孩婴儿，四面楚歌声都非常突兀，让人出戏，交响滥觞，我只好保持警觉。另外，我时刻都在担心男主的破伤风，又觉得汤姆被捅到肠子，失血性休克也死不了那么快，上阵之前不可能唱那种没士气的歌。不过在看到男主奋力跑过战壕去找麦肯锡的那一刻，我还是被感动，想起去年12月31号以及后来，想起拼尽全力也改变不了的事情。当然后来他成功了，我的感动又没了。
164前半段很喜欢，带入感极强，进入“子弹怎么都打不中”主角buff模式后，瞬间就抽离了。后半段也有喜欢的地方，燃烧弹下的废墟，花树流水浮尸。完全没预先了解本片，看前面就觉得迷之战马，最后将军一转身，哦，还真是战马…
165太美了，迷恋于这种沉浸感。值得大银幕。
166当最后大屏幕打出“献给XXX，感谢他为我们讲了这个故事”的时候，一切之前略显迷惑的地方都有了解释。忽然变得梦幻的战争场景，恰如一个半昏沉的人模糊的记忆；地底下神秘的异国女人和片刻的温柔，渺远悲伤的歌声，迷途的人想起遥远的故乡——它不是上帝视角的冷静观察，而是一个暮年老者悲伤、温柔、壮烈的战争回忆。
167沉浸的战争游戏
1681917太好看了，一个拿勋章换红酒喝的准下士，嘴上骂咧咧出发，什么都不信，不想当英雄，不相信有明天，不相信能回家的人，竟然一路狂奔到最后。我觉得自己就是斯科菲尔德，好孤独啊，一个人跑，一个人过河，一个人掉入瀑布，一个人穿过大火，没有知道怀里揣着的是什么。 
169震撼！长镜就是摒弃了时间线 用单一剧情来构筑故事 最大的作用在于容易有代入感。这电影让我想起了《泰坦尼克号》 同样是用小人物的流水故事来剖开时代的大场面 这种反衬出自身渺小从而对大环境所发生的事感到无奈的反差感有极强的冲击力。印象最深的一段是他说 我用徽章换了一瓶酒 为什么啊？因为我当时渴死了 相比于几十年后只能用来吹嘘的荣誉徽章 还比不上此时此刻能解决自己的燃眉之急。多么的讽刺！
17065/100 我想学院那么支持本片可能就是因为它代表了院线电影仍有价值的地方。可惜啊可惜，开篇创造的紧张感在人物突变后急转直下，烟消云散。我忍不住一直想，如果它有更精彩戏剧性故事该有多好啊。相似类型的《索尔之子》就是更好的例子。
171全片都在找剪辑点，真是兀长的伪一镜，这种“伪”消解了长镜头本应该有的时间美感，无聊透顶，是因为蒙太奇让电影更加迷人阿
172Immersive and traumatizing
173游戏沉浸感，孤独气氛穿越虚无战争，花与火
17420200809影院补刷，又看哭了。/0118看到最后哥哥的铁汉柔情终于飙泪了，压抑，沉重，惨烈，漫长，他一路走得精疲力尽，看的人也跟着心力交瘁，但那股倔强和坚毅也许是人类之所以还未被自己毁灭的原因之所在。一面真实到残忍，另一面美如梦幻，樱花湖畔的横尸，行军路上的歌声，堆积成山的弹壳，烈火沸腾的炼狱，以及那小婴儿的哭声，在战火纷飞中让人神经片刻轻盈。。。
175一星半不入，长镜头一长，故事就短了，前者无意义，后者无效果
1762020.01.01在hk遇上优先场，开年第一部片子是这部还是很牛逼的！用镜头语言生生把人和角色一起拉进战壕，各方面都想起他们已不再变老。就突然在想，可能战争片拍到如今，关于人性伦理反思都已经到达一定高度了，再然后大概就只能靠技术造出这种临场感来让观众用感官去感知而不是用大脑去思考，去更真实地体会战争和杀戮的伤害吧。长镜头也太厉害了，像魔术一样，让人屏住呼吸沉浸其中，好像自己眼前也是长长的走不完的路，令人绝望又不得不硬着头皮往下走。中间一段昏迷后醒来看到满天炮火的场景简直太美太震撼了，看得目瞪口呆又想流泪，虽然今年才刚开始但也立刻预定了全年最佳镜头。男主绝望又疏离的表情哪怕过去很久了也让人印象深刻。虽然剧情一望便知，但对于这种突破了电影表达形式极限的片子还是不得不跪着送上五星啊。
177不完美，但是真的无法做到更好（假设如果能做到更好，那就真是超一流大师的手段——无论是技术意义上，还是艺术意义上——门德斯还是很难处理无法“剪辑”所带来的缺陷）~《1917》里长镜头意味什么？游戏RPG，是；现场感，是；共时性，当然也是...long take对于这部电影的意义在于，这是一部体验电影，从一个下士的视角去体验战争，看不到全局，甚至没看几眼地图，没几个慈不掌兵的高级军官的镜头；能看到的都是炮灰和蝼蚁。剧本不重要、故事不重要、表演不重要、甚至美术都没那么不重要，它将关注点放到场景（而非空间）中的运动，运动本身才是这部电影的绝对主角，而个体在这里宛如布朗运动的粒子，渺小而又随机。相遇完之后的结尾非常之差！
1786.5/10。他的灵魂化作花瓣漂流到他身边。喜欢摄影，被红蓝两种色调的转换惊艳。最后穿越枪林弹雨的前进很有仪式感。女孩与婴儿的出现太算计了，既定结局也让人没有代入感，还有那个言之无物的伪长镜头。
179第二镜太漂亮了，我无法拒绝，即便这一个人在战场上的史诗与它绚烂的形式相比太过于单薄。

观感上有种微妙的矛盾，一方面主角的表演在极力营造真实感，但另一方面在那些无比炫技的镜头中，一种刻意感又扑面而来。它似乎想让你沉浸，但时时刻刻告诉你你也只是一个观众。

与其说是电影，我更觉得它是一个“景观”。你可以欣赏它，也可以在与它的接触中，感受到其流动而又蓬勃的生命力。
180在沙特首都利雅得看的。。长镜头好美，很多场景的设置和调度真棒！沙特人民没人在电影院玩手机，都看得好认真哈哈
181也许到最后 已经忘了为什么开始
182荒凉的村庄中有一桶牛奶，牛奶是强设定。是要交还给上帝的一份恩赐，来哺育着世人留下一份希望。残破的断桥上，不知何处射来的子弹，漂流的樱花，水浸弹坑后，是一份份简单有力的朴素的美，是导演的浪漫。 
183故事内容太少，几乎没有情节，整部影片平的可以让观众保持一个表情昏昏欲睡。不过文艺生们总能从这平如水的故事中找出一花一草一树一屋联想出宏大的反战爱好和平情绪并自我无限感动。至于长镜头，别提，我现在真的觉得，过度运用长镜头就是在弥补故事本身苍白无力分值不够而给自己增加技术分
184每个镜头都是画啊！！！！分镜和场景都太嗲了！！！
1851. 电影的未来是游戏这显然已经是废话了，但是这部电影连我奶奶都说像游戏，让我开始思考游戏录像和游戏本身的关系。2. 就“电影”的层面来说《索尔之子》要好一些，因为《索尔之子》呈现出来的是某种真实，《1917》追求的则是林克第一次登上山峰俯瞰海拉鲁的感觉，当然这两者都比《双子杀手》好大约几百倍吧。
186升华太残忍……观众跟着小伙子视角以为送到消息就是救了更多的人，其实万般艰险完成任务只是无穷无尽的战争中的一瞬…片尾的逆行可以载入影史，一镜到底的身临其境，舞台表演式的呈现，小镇断壁残垣的打光，真实战场的还原，火光中孤独的背影……
187运镜太牛逼了
188“真实时间”让人揪心，紧张感一直存在，而且拍摄难度肯定很高，复杂调度的同时还要保持电影感，真是很神奇的一件事。直面战争的恶心，不不不，不是残酷，是恶心，在战争中，你我这样的无名小辈连虫子都不是，就是那些被他们穿过的烂泥。河中漂流最后一段时两次要昏过去，飘洒的白色樱桃花瓣，就如同小Black还在陪伴他一样，还是美好的东西让他有了活下去的动力。大火想起来《锅盖头》里熊熊燃烧的油井，人和希望、信仰啥的都太渺茫了——无力感仍是文德斯的味道。并不是真一镜到底，拿这个做卖点有点给自己挖坑的感觉，因为一镜到底必然要解决电影时间和真实时间的问题，超长镜头就不香吗。有些元素还是有点”在想象内“，比如婴儿、歌声，美是美但都显刻意。配角一水明星，主角我还以为是长大了的罗恩…
189特别好看，但特别无趣，变成奇观展示了几乎。战争好残酷，然后仅此而已吗？你可是萨姆门德斯啊。。。。
190看完浑身颤抖，不仅沉醉在沉浸式体验的超长镜头，更佩服导演门德斯对故事渲染的场面调度，光影交错和构图设置简直出神入化，把一个简单的公路战争片外在形式化，打造出近乎魔幻的影像时刻，尸横遍野的壕地，被击落的德军战机，夜晚燃烧的教堂，激流涌层清流的花瓣，歌声袅袅的军队栖息地，战壕外枪林弹雨下的奔跑，用两段高效长时的长镜头全景式的呈现，写实诗意又自带纵深，中景远景不断转换，给出极致的身临其境的濒死体验，在生存与荣耀下，又环带着一股压抑的悲伤情绪，那是我们亲眼目睹战争后，对于生命的思考，身处无人之境的悲怆，投身炮弹枪林的渺小，夺人呼吸，赚人热泪，每一步都打在人类基于人性的共情上，电影结束时竟有瞬息恍惚梦境下的疏离感，脑海里满是断壁残垣与尸横遍野，可当花草摇曳微风拂面时，一切恍如隔世。★★★★☆
191开年头片。穿越地狱吧。
192确实有打游戏闯关的体验，教堂一场戏的末日烈火很美，但是音乐真的很吵人，而且我就想知道为什么半路就把小哥一号给挂掉了？
193不是《俄罗斯方舟》那样真实地一镜到底拍摄，而是像《鸟人》那般巧妙地将超级长镜头缝合，诸如地雷爆炸、男主昏迷、男主跳水等应该都有剪辑点？故事比前两者更引我入胜（最常联想到《拯救大兵瑞恩》），虽然有些游戏闯关的感觉，但我更惊叹于摄影、演员、场景道具灯光等等之间相得益彰的结合，场面调度实在够赞，当然也少不了前期剧本和后期特效的功劳。P.S.：乔治·麦凯的眼熟来自于《神奇队长》《骄傲》等片，迪恩·查尔斯·查普曼则在《权力的游戏》《爷们儿些》见过。& 斯科菲尔德受伤的手触碰了老鼠啃食的尸体，简单的清洗包扎后又沾染尘土、污泥、浑水等等，好担心他因此患上疑难杂症。—— 2020.08.07：时隔半年多，终于在《1917》上映之际，回归影院的怀抱。观看IMAX版本，怎一个“爽”字了得？
194闪光弹夜奔那一节真的太棒了，像是走进地狱之门又美得惊心动魄。
1957/10。隧道塌方、中枪昏迷和瀑布堕落这几处明显的镜头中断以外，光线和走位都衔接流畅，摄影机要从挤满士兵的车上移出，后拉拍摄陷落泥坑推车，全过程始终保持主角为构图中心，而最精妙的废墟城镇，利用内景的油灯和外景交错的信号弹，将生命置于炼狱般的战争氛围。既然长镜头无法交代背景信息，只能集中于人物行动，那么就创造拟真式的体验，主角在断桥上躲避子弹后，寻找掩体再射击潜伏的敌人，退膛、喘气的动作表情加强了张皇失措的体验；环境调度上的喧宾夺主在所难免，乌鸦啄尸的水坑、铁丝网旁僵白的死人面孔、隧道床位上乱爬的肥大老鼠、牛棚上空击落的德国飞机从小点渐渐增大，尽力捕捉每个小事件下的命运未知性，然而相比[敦克尔多]多时空多视角的花式交错营造未知命运，话痨式的长镜头没有延续不安感，细节的堆砌宏大无用，意境也被轻易破坏。
196更想看《八佰》
1972020年8月12日22:48:25，时隔半年影院二刷。终于有机会将长镜头放在大银幕上观赏，音响效果和画质的提升能带来更好的观影效果，并且有一些之前没观察到的细节也能重新注意到，长镜头运动和分镜、构图如何衔接也更清晰，以及一直以来想在影院看一遍的战场冲刺部分今天终于达成了愿望。但二刷之后对于偶遇法国妇女和林中歌谣这些情节我还是喜欢不起来，反而前半部分战场的死寂氛围更具代入感。
198早春。（配角都寫/演得非常一般，但George MacKay太靈了我的媽）
199战壕视角和长镜头蛮震撼的，不是我本来以为的噱头（电影票价便宜人少而且是2D感受很好（（Tommen的哥哥是Robb（（
200若不幸，人生会有不能承受之重，这沉痛无法消解，不可撤销，莫能回头。导演借由战争表达了这般复杂的主题，它如此贴切，因为战争本身亦是最接近死亡。我从开头赞叹到结尾一声叹息。是阿，谁不是还要为了爱和光继续活下去。这是本人2019年度最佳影片，没有之一。
201这是一个简单的送信的故事，战争太宏大，只有通过一个个微小的人类说的话才能看见伤痛。通过两个年轻士兵的眼睛看到了这场战争的残酷，无论是被救的飞行员反过来的刺伤，还是普通而胆小无助的村民，还有正面和敌人的较量，明知前方是不归路，战争剩下的不过是拿勋章换一瓶酒。最后通往Commander的奔跑的道路，比较刻意，经过的无言的悲凉已经大过了最终的结果。
202为了长镜头而长镜头，给节奏带来的伤害太大了，空间时间步调的非一致性，让场景衔接也十分割裂，还把战争格局压得极小。前一秒还在被狂轰乱炸，一纸书信到后场面都变安静了？稳定如狗的长镜头是否适用于战争场面暂且不谈，战争片能拍得这么无聊真是足够气人了。
203本片里的伪长镜头（事实上是几处拼接的剪辑），这种一镜到底感恰如其分的捕抓到了——一种战争时迫在眉睫的现场即时感。一直觉得战争片的场面调度很难，而一镜到底+战争场面调度更是令人叹为观止，长镜头剪辑充满实验性的想象力。预测2020奥斯卡大赢家，最佳摄影最佳配乐应该跑不了。8.3
204数出来十几个剪接点，最出彩的是美术，细节做得太真实了，感觉美术指导已经有点魔障了那种真实
205主角奮勇向前跑的樣子令人想到Forrest Gump。Grand historical narrative不會記錄無名小卒的經歷和感受，唯有個體以記憶填補這些空隙。24小時內經歷生死存亡，但bc淡淡的那句「明天又會叫我進攻」，就看出這些事在戰爭期間每天上演。一鏡到底是賣點，但imax真的看到頭暈，也沒有驚為天人的感覺。劇情很弱，演員表現不錯。
206终于如愿以偿在大银幕看完了，太喜欢了。门德斯还是厉害。批评这部电影的主要觉得它炫技而没有内核。但在我眼里1917恰恰有着一个非常质朴但真诚动人的内核：宏观的战争只是残酷和无意义，唯有渺小个体的一息善念和执着，才给这世界赋予了一些意义。而尸横遍野的肮脏战壕不远处是盛开的白花，炮火连绵的致命夜晚有着妩媚妖冶到不似人间的光影，生和死，美和恶，虚无和信念，在整部电影中形成了一种很细腻圆融的观照。一镜到底的形式不止在惊险时分带来沉浸式的体验，更是在这种对照之间架起一道并列贯通的桥梁，不疾不徐地展露它战争类型片纹理之下的人文主义底色。总之在我看来这已经是无论在形式还是内容上都非常完美的电影了，摄影不用说了，表演也特别好。（以及字数超了还是要硬强调一句：马强太帅了！
207既残酷又浪漫，既恢宏又细腻。
208一部压抑却又十分勇敢的战争片。好的战争片就是这样，能把战场的残酷描摹出来，让人心生畏惧反战效果极佳，却又把人世间美好与羁绊展示给你，让人充满勇气。遗憾的地方是，好几处山穷水尽，是用近乎“天主降临”的方式延续，不过，也很动人。导演摄影音乐表演俱佳，如果拿了奥斯卡，也是可以接受的，但我还是支持《爱尔兰人》。
209和朋友看完之後一直嘴角上揚壓不下來……IMAX版前排真的有巨大加成，昨天還加班到四點(然後早上起來再加兩小時)的一對加班姊妹花完全睡不着。緊迫、美麗、又壯烈的一部電影。前半段的一鏡到底是情節劇，就像是第三人稱遊戲一樣，觀衆們跟隨着兩個主角一路穿越戰壕，躲過敵人的陷阱，卻敗給了自己的好心。啃食屍體的老鼠，用完即棄的信號彈，白色的櫻桃花，倖存的奶牛，貨車上遙望那座農屋，凸顯個人主義的戰爭劇。後半的一鏡到底則變成了一條通往頓悟的道路，其實飽含經驗的熟手，應該不會在烈火燃燒的夜晚、敵人創造出的白晝中才想清楚：自己只不過是這個殘酷的舞臺上的一個棋子罷了……但觀衆或許才會在此時才從“破傷風”的擔憂中明白，於是跟着他奔走，逃過敵人的子彈，在命運河流中浮沉……故友的信物飄落，聖歌響起，一切都到了嶄新的高度。
210看门德斯的电影有时是一种享受，有时则是一种煎熬。相信我，看《1917》的时候这两种感受你都能体会得到。技术带来的美感无疑是让你惊叹的，然而战争本身的残酷显然也是令你坐立难安的。你的眼睛当然会被简洁而又流畅的长镜头征服，那种将你悬于生死一线间的”即时感“更是会让你的灵魂备受摧残。战争的后果是两败俱伤，以及它在个体内心烙印下的长长阴影。这一宿命般的结局我们不必奔波就早已心知肚明，而这时恐怕会从气势磅礴的画面上跳出一条弹幕：你想要从这部电影里获得什么？倘若你的回答是沉浸式体验，那么门德斯为你带来了暂时不可预知的恐惧和危险。他是把电影转换成了游戏，故而看完电影大有玩了两小时《使命召唤》的感觉。我相信创造出《荒野猎人》的狄金思创造的影像奇迹在大银幕上的表现一定不会差，可惜我是一个不玩游戏的人哪。
211前几天看了，懒得标，三幕闷到死是典型的那种拍AV的，快进着找个片段看看觉得哇真好看人也漂亮表情也到位叫的也好听，但是真要从头到尾看完俩小时，能烦死你。
212没有期待中好，最大原因可能也是觉得在写实和刻意间把握得不够自然，导致段落间断层很严重，但摄影技术是真的无话可说的优秀，一战的残酷这样呈现也非常的合理，身临其境感是满分，以及战壕真的是剧组挖出来的，幕后花絮也看得目瞪口呆，一战迷还是看得很满足的！
213弹坑尸堆，地道鼠雷，空战匕首，断桥狙击，照明弹烈焰之城死亡迷宫，激流逃生冲锋陷阵芳草地黄粱一梦……和Peter Jackson一样是专门拍来献给家族祖父辈的电影，很好
2148.1分，这个"一镜到底”水分有些大。先不说《鸟人》在数年前就实现了一镜到底，《1917》里面明显有好几次镜头切换，只能说是由长镜头组成的电影。再者，一镜到底难的是镜头里的演员要相互配合不能出错，这电影镜头往往就只有一两个演员，镜头里演员多的一镜到底才有含金量。另外，作为战争片，主角光环不要太重。
215用長鏡頭來營造戰爭的沉浸感，但同時長鏡頭+adventure帶來的『遊戲感』又削弱了這種沉浸感，變得有點矛盾。另外比較干擾我的，一是場景轉換的時間跨越問題，一是沒事發生一直走啊走我就有點犯困，還容易被調度和攝影機運動吸引走了。但說真的，專注講故事的一戰題材電影也有，所以我困不困不重要，導演更想做的是一些技術上的探索和嘗試我覺得也挺好的，而且應該拍得很過癮，攝影和服化道都無可挑剔。夜戲的光影和奔跑身後的爆炸美到失真。我挺喜歡花瓣飄落那一小段，既浪漫又殘忍。
21620200111@渔村isquare英皇戏院新开the best IMAX2D，好正，二刷的基友淡淡定定欣赏镜头移位和战地风景手动捂脸，而我在几乎一镜到底的前行里吓cry又无嘢捉实，这片带女票睇IMAX最棒不过，肯定全程捉实抱紧你或你吓到捉实佢哈哈哈。
2173.5 所以长镜头并不只是文艺片专利 然而这片也真的只是个闯关游戏
218Through the focal point of individuals, the never-seen-before scale of war unfolds on screen. Marvelous camera work. Great cinema breaks boundaries of time and space and unveils the human core, and 1917 did that.
2192020-8-7 公映IMAX影厅震撼观看
2021-7-21公映周年再看4K下载版本
220美，太美了，火光中的教堂和断垣残壁中的黑白光影一下子把我带回很小的时候看007天幕杀机最后火烧荒野庄园时直升机盘旋时探照灯的白光与火光相映时的震撼。没有觉得结局很出戏，但Will被铁丝网划破手时我确实预想的结局是他死于破伤风。作为战争电影确实格局不大也无甚野心，但美啊，本就是视觉艺术，回宿舍后室友问我第一句话：“Don't you want to be a cinematographer sometime?”
221形式即内容，一镜到底就意味着舍弃了镜头组接可以带来的情感再冲击，观众的移情完全来自于纯粹旁观者的移情，虽然不可避免地有水中漂花，晨野放歌的设计，但导演强加给观众的情感引导已经大大减少。对于战争这个主体而言，我觉得这种形式可以更好地表达，而非探讨。能做到这样的表达已经够好了
222以為自己很寫實的超現實；以為打開一扇窗正對的風景就是全景的天真；不能說沒有美或感動，不見前路，不問來路，但也就劃好了這麼條路。（偽）長鏡頭之無必要，與主角傳達給前線上校的命令——進攻之無必要，在心中同時震盪到最大幅度：形式的反諷突破盲腸。以為時間換時間的一步一腳印，沒有功勞也有苦勞，但時間與空間被壓縮，淨是經過與被經過，一步一風景，千里不留行，不留人也不留情。唯一「剪輯」也無法喚回這種壓縮的量變與質變，茫茫戰場漫遊的省思，拍成聯邦快遞使命必達的「壯烈」，如果想要達成什麼，這又什麼逆反應呢——廣告式的淒美，會痛會震懾的變成美麗雲煙的「被經過」。所以兄弟死與幼孩生溫情的奢侈；那種溫情的奢侈；廢墟火光塵囂、櫻花、浮木幽玄的浪費；都在這種功利的濃縮錠，不奢侈不浪費地，真正地奢侈與浪費掉了。
223一树树粉白盛开的樱花，照明弹下光影交错的残垣断壁，打在脸上那昏暗又温暖的煤油灯光，河流下游纷飞飘落的花瓣，到最后随风寂静抖动的连天芳草。很容易同名开发一款类似地狱边境的冒险过关游戏，持续两小时的长镜头一路追踪这位士兵，接到人肉送信的命令后，暴走战壕、地穴、农场、荒镇、河流，被湍流冲到目的地军营，完成使命。沿途经历陈尸、老鼠、死狗、奶牛、坠毁战机、丧失战友、法国妇孺、德国军人追杀、枪林弹雨，世界一幕接一幕荒诞地向他发生，唯有送信的任务使他一路驰奔。
224又名《福大命大的史高》，以及《为了寻找卷福我花光所有运气》。我天哪hkmovie到底是个啥作妖app居然那么低分，搞得我看之前还有点忐忑。非常好看！制作上简直没什么可挑的。剧情版他们已不再变老。
225肯定是得大银幕观感极佳，硬核工业技术下的极简文本，更加沉浸式的游戏观感，用最直观、战栗的影像去卷席观众的神经。但所做出的表达仍然十分有限，技术反噬了作者的表达空间，迪金斯的最佳摄影无可厚非，奥斯卡当然更钟情的是寄生虫，既有坚实的类型文本支撑，也有足够的社会表达，这是门德斯的老旧战争片难以企及的。
226过去十年 top 5，没有比战争片更反战的电影了，情绪压抑的太真实了，本片的表演摄影音乐和布景都是无与伦比的，一点政治正确的狗屎都没有太对我胃口了
227死亡之河上飘落的樱花，人命如落花般短暂而脆弱；即将走上沙场朝不保夕的士兵们，围坐着聆听一首来自家乡的歌；九死一生的最后，风刮过青色的草丛，心心念念的是藏在口袋内的母亲照片……战争的冰冷与男主人性之光的温暖所形成的强烈反差，提醒观者战争之可怖。
228摄影惊人！！！！！！！！！门德斯在007里的大场面长镜头调度显然是没玩够，在这次直接来全片。战争显然提供另一种废土美学式的场景。摄影以第三人者视觉代入，随着配乐和剧情推进进入节奏，然后越发升华，直到大战。夜场戏份对光影的运用出神入化，除某场戏略因故事需要，但有些泄气以外，整体观影过程极佳。
229调度生猛牛逼，导致人变成了配角，好在保有诗意，还是喜欢的。
230巨幕画面加音效还是很爽的，不过剑走偏锋的剧情发挥空间不大，掌控力显得不仅和影史上战争片的经典颇有距离，和近年来的名场面比起来也显得力道不足，这可能也是刻意控制节奏张弛无法避免的。时隔十个半月，疫情之后重进影院，还是强烈推荐
231反战主题，奈何想表达的东西太多，如果只把重心放在送信而不是加入类似和法国女人聊天的情景会更好。一镜到底看得我有些头晕，摄影真是太绝，迪金斯的废土美学真是美到咂舌，在樱桃树下重逢吧。
232摄影碉堡，真实感魔幻感通通玩得飞起，最喜欢是牛奶樱花与小河的宿命感。胜利也需要宿命的。 Blake说自己要留的话是I’m not scared,而will转述的评价却是he was a good man.(too good to die)/电影院二刷，冷静下来看反而没那么惊艳了。
233镜头运用的技法就像是第一人称的动作射击游戏（如《手足兄弟连》、《使命召唤》、《彩虹六号》系列），然而此类影片玩“一镜到底”（还是有拼接），炫技多过剧情。小镇废墟和结尾万岁冲锋的桥段拍得很美。在两人穿越地堡的桥段可以做个科幻+惊悚的无缝对接的臆想：例如像是《重生男人》、《盗梦空间》的路线。
234Down to Gehenna or up to the Throne, he travels the fastest who travels alone.
235小憩中从树下起身，走过一圈任务之后，又回到树下，身边的好朋友不见了，不知道明天自己还会不会在的感觉，太让人难过了。
236全程心理折磨，一镜到底的厉害在于你有如身临其境，面对战场上扑来的一切叫人胆颤的血腥恶臭东西都无处可躲。最震撼的一幕是深夜独闯废墟小镇，他面对火光中的十字架，瞬间呆住，发现对面走来的身影，竟忘了是敌人，只觉得也是“人”，直到对方朝他开枪。
2372020.1.9HK百老汇电影中心｜其实不是一镜到底，主角晕之前和醒来后就tm像两个人拍的电影，前半段巨巨巨巨无聊，为什么执着于长镜头不剪辑，景别单调到疯，精彩程度还不如去玩fps战争沙盒游戏！不过那段废墟光影跑酷值得个年度十佳长镜！
238❶IMAX——“观看一部电影，还是置身其中？”这是一句让我不止一次觉得中二的宣传语，这次例外。《1917》给我的解答是“置身其中”；
❷长镜头——对于一段一鼓作气的故事、征程，无疑是绝佳呈现方式，节奏牢牢把控观众的呼吸频率。在音乐的配合下，适时还营造出不俗的惊悚气氛；
❸“名场面”——逃脱追兵的纵身一跃、落花流水浮尸（我最喜欢的一幕。不仅作为承上启下的一场戏，花瓣二次出现，烂漫的生命与凄惨的死亡无缝衔接，战争无常）、林中围坐听歌（安抚心神）、坚毅的奔走（举步维艰，无暇赴死的信念越发凸显）⋯⋯
239少年强则国家强。镜头跟随着2个少年跋山涉水，这一路的艰辛和惊心动魄，这一路所见所闻，战争的残酷展示的淋漓尽致。长镜头不为炫技，只为更好的叙事和视觉效果。这才是真的牛逼！
240个人奥斯卡BP诞生。唯一缺点就是弟弟死的过早，男主一路开挂削弱了观感，但后半段摄影太美了，民谣要我狗命。战争没有赢家，结尾险些泪奔。靠声音认长官成就达成
241好在我没有技术考据癖，一镜到底的宣传完全没有影响我更重视情绪和情感的观影习惯。迪金斯的运镜出神入化，仿佛在我面前徐徐展开了一幅描绘战争的长轴画卷，丰富的细节和自然的推动让人完全沉浸，在泥泞和残骸中体验了战争的惨烈与残酷，在河流与战火中经历了士兵的痛苦和悲伤。如果血战钢锯岭赞美的是战争中信仰的力量，1917褒扬的则是战争中人性的光芒。
242导演的一镜到底的拍摄特点，稳的一批的的镜头技术，特别是片场巧妙的排兵布阵，真是叹为观止。紧张，舒缓，悬疑，着急，两位小伙子带来的影片刺激感不亚于一部正统的历史大片。麻雀虽小五脏俱全，战争片所需要的元素都一一俱全。短兵相接、拯救平民，空战坠机，拯救与牺牲，陷阱与人性，落花与漂浮的死人堆，，，战场气氛，情感羁绊与性格刻画都活生生的，让人感觉像触摸到这段远去而真实的历史，让人感慨和平不易。这就是真实历史事件带来的质感。相信我们的战争史也有这样的故事，希望我们也能有这样的导演拍摄出这样有质感的历史片！
243把战争片玩的如此文艺也算是一种华丽吧
244就炫技呗，有战地一的味道了，那我还不如玩战地一呢。。。
245穷尽所有“教科书级别”“神级”“巅峰”“艺术品”之类词汇来褒美这部的摄影技巧都显得俗气苍白了。只希望它延期到疫情消失后上映，不能在电影院看是观众的损失。
246一个无异于赴死的任务，穿过硝烟、泥泞与铁丝网密布的无人区，传递能够拯救1600人的信息。没有对敌人的愤恨和对胜利的期待，而是惶恐、不安和忧虑；最后在大树旁才长舒一口气，这里可以从残酷的命运中得到短暂的解脱，这里没有枪声。
247看到后面还是被带入了，有动人的美感。
248吐槽长镜头“没意义”的好搞笑，这电影直接用和其他战争片一样套路就有意义了？
249可能是我爸都喜欢不起来的战争片。结果还不是真的一镜到底，中间那个黑屏将所谓的临场感、同步感全部打翻在地，抛开这个噱头说是上世纪的片子也不为过。
250一名普通士兵的一天。喜欢它不是在讲战争，不试图分析什么，而是以一个人的视角，描述他在一天内对世界的体验。其中既有美丽也有恐怖，有紧张也有放松，有很多的痛苦和片刻的温暖。在“活下去”的过程里几乎要忘记“任务”的意义，任务也不会带来什么意义，重要的永远是身边人。
251最开始剪辑的诞生，是因为摄影机过于沉重，频繁换胶卷等原因的技术革新。一部靠着出色的剪辑技法的“反剪辑”电影。The Horror of War. 十分感人。
252太太太好看了！极致柔情与极致残忍的强烈碰撞！列入我最爱电影top10！长镜头优秀到我无话可说，导致观影过程中几度想马上找幕后花絮来看到底怎么拍的（后悔没去电影院系列 ）

253本片一镜到底的摄影方式和RPG闯关游戏的剧情设置可以说是相互成就。正是这两者的结合使得原本单薄的故事有着极高的代入感，而不堕于平庸；使得长镜头不置成为炫技和噱头，而保有了商业电影的可看性。
一镜到底的拍摄思路也并没有限制影片主题的表达和深化，看似浮光掠影般的蜻蜓一点，却在保持商业娱乐性的同时，尽最大可能的糅合了人性、战争、生命这些普适和共通的人类母题。
门德斯对于以上主题的探讨也极为克制、甚少说教，而影片明晰的目标设置，所带来的强力剧情推动更是将门德斯个人的表达和看法、乃至观众的深思暂且压制并积蓄在影像文本的冰山之下。而冰山下的潜在文本的拓展，则不拘泥于过去的历史，它更是现在与未来。
254非但不是代入感反而是剥离感，冷淡下的触动，对残酷的习以为常。比起好多人说的一镜到底“炫技”，对于我来说是情感的感染，“什么时候会找到准备攻击的人”“为什么这一切还没有结束”（到结尾这个等待结束对应的“come back”虽然很常见但还是有叹息），对路程进度和时间刻意的模糊（这一点确实也有游戏感 ==），反而让我在镇上钟声响起时留意数了是几点，接到后面进攻进度也很自然（歌唱完后主角问了小队我心中同样的问题）。说简单可能是以小见大吧 (￣▽￣)
255一直忍着没看高清资源，把它留给IMAX银幕，真是无比明智的决定，摄影匪夷所思，地狱之旅真实恐怖。
256剧情，特别是后半部分太艺术化了，只靠尸体并不能堆砌真实感，但开始穿越无人区到德军防线那段的长镜头真喜欢啊，一战的战壕太帅了，战争也是真的残酷，诶
257快跑下士！！！（捂嘴大哭）；第一次看到Enfield和Gewehr对狙把Gewehr狙击爆了的...
258虽然段落感还是太强了，但至少是有「意义」的一镜到底。被砍断的樱花树和黑夜中燃烧的废墟都好美。想到西线无战事里那个仅仅因为看到一株盛开的樱花树就做了逃兵的农民
259怀着对这部冲奥种子选手的超高期望，我千里迢迢来到维港边上的UA K11 Art House，端坐在Laser IMAX厅L排正中间位置，准备接受一场一镜到底的沉浸式洗礼，结果影片给我呈现了个两镜到底… 两镜之间还间隔个十来秒的非纯黑屏，我差点当场喊出了What the fuck… 尽管如此，影片给我带来的震撼依然是直击内心深处的。本片应该能稳稳拿下奥斯卡最佳摄影、最佳配乐、最佳导演，几乎没有悬念！至于最佳影片嘛，因为近几年给得都很迷，我实在猜不透，但内心希望是1917的哈。没错！我一DC死忠粉都得让小丑靠边站一站…
260散场时仍沉浸在电影里出不来，被深深震撼。老爸一句不屑的“这不就是一个大兵完全任务的故事嘛”让人哑然。不要妄图把上一辈人拉入自己的生活，再一次劝自己。不得不说这是自「血战钢锯岭」后，又一部让我非常喜爱的战争片。最大的愿望就是有生之年不要亲眼目睹这样的一切，永远做一名反战人士。
261在好的影厅里看，夜戏能看得挺清楚
2623.5技术上确实挺厉害的，虽然“一镜到底”的宣传噱头让人恶心，但看过后导演确实没有去故意追求一镜到底，而是明显将影片分割成两段，镜头也没有喧宾夺主地去炫技，而是用大量的跟拍镜头进行主客观视角的切换，前一段写实剧情进展也缓慢，但后一段却有意加入了大量戏剧性元素，有人说后面是死亡来临时的梦境，如果真是就牛了，如果不是的话就俗套到令人发指了，几乎将《全金属外壳》《拯救大兵瑞恩》《细红线》《光荣之路》等经典抄了个遍，为了结尾闭环也是很夸张了，完全将真实感牺牲掉了，另外影片对反战主题的表现也比较肤浅，主要是通过遍地的尸体和大自然对比，士兵脸上绝望和无助，那个婴儿的出现和最后看照片更是牵强，主人公说不想念家庭，前面又说下周就能回家了，结尾又看照片，打了那么久的仗了，这些按理说都司空见惯了吧
263春节后首部大银幕。伪一镜到底带来的是非常RPG化的视觉体验，有意识地安排了一些空镜转场，就更像以cg划分关卡章节的感受了。虽然大概是希望营造真实的代入感，然则两个环节还是令人深刻感到这个故事的虚拟大于真实。第一点是，从昏迷后醒来一直到爬上河岸，一整段戏都很像梦境或幻觉，充满超现实意味，巨大的燃烧的教堂，闪光弹的明暗间歇，地下庇护所里的圣母和圣子，相当有神学意味，还有漂在河上的花瓣和爬过一长串尸体上岸，未免也太像冥河了。第二点是这个故事的来历，祖辈向孙辈讲述战争故事，不太可能讲出所有残酷的真相，其实很像少年派——能讲出口来的版本是让说者和听者心理上都更舒服的那个，所以从过桥一直到森林归队，整段空白档的超现实化处理，背后或许是很多当事人没讲出口的细思恐极。四星。
264报废一口罩的感动体验，对我来说有个人原因，本片简直是很喜爱的写以色列和黎巴嫩边境战争的《南瓜花》一书的影像化，残酷、荒谬和悲悯，在极大压力下建立的情谊，尤其是坐在卡车上目送渐行渐远的村庄一幕，书中引用的诗句如数袭来：“我也一样，将恐惧卸下，枪林弹雨里静若处子，如同我死去的战友…”而后发生的一切，多么像这首诗歌的续篇：我将朝往东南方，行过森林与残垣，游过樱桃花瓣与浮殍的河流，穿越世界的悲伤，完成你未竟的路途…虽然整部片确实过于设计感，摄影甚可说是成也萧何败也萧何，是很厉害但泥泞湿滑东躲西藏的镜头难道不是该时有抖动混乱吗，迪金斯自己都说过最好的摄影是观众不会特意留意到的，大神的“稳”与高艺术性反而有种悖论般的存在之感，更别说让人忍不住数“断点”的所谓一镜到底，当然打星实在无法违背自己的观感
265是一部在叙事节奏和调色上可以列入教科书的电影。简单直接，差不多就是紧一阵松一阵，交替进行，十分观众友好。审美简单高级，颇有末世爆棚，但是不失对终极的仰望。Will，人如其名，是意志，就是拽着的那口气，往往我们的情感人性的一面会死在半路上，而这口气，再加上一些运气，我们能撑到终点。最重要的是，不能泄气，Come back with peace, then you may rest.
266不辜负几个月的期待；看似噱头的伪单镜确实增加了沉浸感，于我而言其与镜头语言一起，构成了这个主流观众被快节奏的电视剧以及沉浸感更佳的游戏叙事“训练”过的时代的战争片的风格注脚，类似的风格可能会有不少后续影响，如同斯导在90年代末做得那样。同理不少对于节奏的批评也能从此找到答案，很多似乎有问题的细节设置（比如场景变换）如果与这10年互动媒介的主流作品对比，你立刻就能发现很多相似之处：节奏上你可能能找到神秘海域或Journey的影子，而框架又隐隐有陈星汉说的“英雄史诗”的结构；迪金斯的摄影在几场戏中表现极为出色，照明弹下的夜景巷战可能是自银翼2049以来的又一奇景；很可能与敦刻尔克一起（在我心中可能略胜出一些）成为“这个时代”的战争片典范
2678.5。伪一镜的代入感太强大了，让人汗毛倒立处比比皆是。那些说故事简单没有深度的人，应该不少是军事迷吧？战争不都是由一个个普通的人，普通的故事，普通的命运串联起来的吗？你眼中的简单故事，也许就是一名士兵的生命终点，他们背后的故事怎能用简单两字概括？战争文学也好，电影也罢，最深的深度只有一个，那就是反战。还是那句话，任何人喜欢战争只会有一个原因，就是你离战争不够近而已。山姆门德斯的杰作，最好的战争电影之一。
268最洁白的樱花，盛开于最泥泞的战场。也许男主早已死于小阁楼上施放的冷枪，否则无法解释后半程剧情的虚妄。
269从第一个镜头醒来，到最后一个镜头入睡。这是一个战士无法回首的一天，但也是所有人不愿回首的1917。技术太强了，相比电影本身，幕后一定更好看。
270游过樱花河那里很《樱桃的滋味》，挤出一滴泪。sam mendes这几年舞台剧导演多了布景都是那味儿
271“一镜到底”用在战争题材上是把双刃剑，许多时候它能塑造出一种真实且破落的流变浮动感，这种破落与浮动既能契合战争的风云突变，也能内化成每个士兵内心深处的不安与悸动。但镜头存在形式感过强反之又会压榨电影内在表达由内而外造成影像效果的疏离失真，使得沉浸式观影体验被破坏异化为人物行为的刻板机械行迹与观感上的低能感官刺激，而毫无通过丰富的人物弧光血肉与复杂深刻的内心世界铸就而出的戏剧光辉。总得来说，《1917》整个质感相当尴尬，它既不够写实也不够写意，处在夹缝当中，有些可惜。
272长镜头的优点毋容置疑，沉浸式的战争体验感很好，但在战争电影里，似乎缺乏了一些需要渲染定格的画面，少了一些层次感，更像是第一视角下游戏通关解除任务。★ ★★ ★
273一镜到底的安排调度产生了很强的话剧感，但同时也能让人有RPG般的浸入感。脸叔和莫娘在隐藏个人气质方面真是很厉害啊。
274表现手法上有些教科书，比如在两个人同行时那个带着幸福和期盼的人会成为战争毁灭的标靶，比如Blake予敌善意的瞬间命运也为他敲响了丧钟。亮点在于樱花出现对“避秦”意向的暗合。第一次是完整的樱花树，两个人都看到了，一片烟霞出现在凶险未知行程的开端；第二次出现在schofield夜奔突破重重烽火之后，他跳入湍急的白浪，被暝色裹挟，渐渐地，大片的白浪成为细小的浮末，并难以与落英辨明，天光乍白，这次只有零星的花瓣，在溪流的一端是schofield刚刚爬出的地狱烈火，另一端是战殒的尸身，从“秦世之乱”到“秦世之乱”。敦刻尔克可以与此片构成良好的对读，在观众知晓了归点的故事中，对个体经历的描绘是很好的陌生化手法，同时保留了历史的大气磅礴和个体的血肉丰满，只不过敦刻尔克通过对时间线的拆分将未知表现得更彻底
275加一星完全是因为赌气：看到炫得这么细腻的技被认为太炫技，而往往国产年轻导演不知所云硬撑的长镜头就是真诚的尝试啦～规整商业片叙事加炫技没毛病啊。加一星哼！
276#门德斯# 长镜头就是用来装逼的，艺术电影永远应该把形式和风格放在第一位，艺术家们对视听语言的探索也应该永无止境！
277奥斯卡赢面非常大。伪长镜头让战争片拍出心理悬疑片的紧张感，从这个角度说长镜头确实是呈现战壕的最佳视角。不过本片摄影过分出色，加之“一镜到底”的噱头的确构成观影干扰，总是忍不住去揣测剪辑点和拍摄手法。本片是形式和电影工艺的胜利，两个场面（小镇废墟上的炮火和光影、最后穿越战壕的大场景）让人当场想给罗杰·狄金斯跪下，太强了，整部电影简直是他的舞台。至于故事则是让渡给了这些观感营造，偶有几处细腻情节颇为动人——被摧毁的樱桃树果园、落英缤纷的河流上漂浮的死尸，它们穿透强势的工艺设计渗出来，让你闻到了人味儿。
278要不是Deakins才不在这时候出来找大厅看电影。炫技还是好看的，不过属于看完完成任务了，重温绝对选择skyfall.
279前半部分略一般，并且前半段一镜到底略鸡肋，差点放弃，天黑之后的照明弹很惊艳，后半段男主独自行动的镜头运用简直神来之笔。（每次看一镜到底的片子总会强迫症得去找切镜的节点，不断出戏完全抵消了单镜头的紧张和连贯，好心塞）
280"The 8th? You must know my brother. Tom's here? Where is he?" （┬＿┬）
28189//在单一线性视角呈现中，清净的花、林木和肮脏的尸丘、战争工事所属于的两套景观系统发生对比，战争存在的威胁感被放大。将小格局的限时任务放入长镜头，一定程度强化了情节和画面表现的设计硬度，但也对时间流逝和人物行动事件的发生进行了实验性模拟。夜间的废墟反映出争斗的黄昏色彩、斯科菲尔德躲入天亮前的瀑布、向挽救千余人生命的黎明冲刺的场景，完成了对时间流动的表现，同时完成对战争的批判性描绘。影片全程跟随主角的拍摄方式，深入了个体受到的关照以及对一个只身的拯救者人物的塑造：下至地府上至王座，行进最快的是独行者。
282果真是“一镜到底”，大银幕欣赏震撼无比，如身临其境一般非常逼真。本片视效与摄影异常出色，每一帧画面残酷中透着诗意，绝望中蔓延着希望，而“卷福”又说“希望是最残忍的事”，掌镜罗杰·狄金斯继《银翼杀手2049》后值得又一座小金人。故事充满传奇色彩，临危受命，使命必达，更关乎信念与救赎。观众一路全程跟随通讯兵（导演萨姆·门德斯的祖父）越过死亡的山谷，趟过绝望的河流，踏过战友的尸体，一路狂奔而来，拯救了数千位英伦将士的生命。其中俩英国兵好心拯救德国飞行兵反倒被击杀的一幕堪称心理阴影了，也是“农夫与蛇”的现实翻版，战争没有所谓情义与仁慈，只有尸堆如山你死我活。而这也是自疫情开始后第一次进影院观影，值得纪念一下。
283剧作上举轻若重，拍摄上举重若轻。
284魔戒粉天堂级新粮！林中独唱那段，贝伦和露西安就得这么拍！
285炫技大过一切，但仍然是奥斯卡提名里除《小丑》以外最值得最佳影片、最佳导演和最佳摄影的一部。为创造身临其境的效果采用全程跟拍，景别大部分只能限定在近景，但是机位和站位还是做到了相当程度的变换。跳河那一段天越来越亮的光不知道怎么做的，很厉害。故事方面前半程人物动机和剧情推进都比较牵强，人物的踌躇有强努的感觉，台词有些说教，后面冲突和战争场景出来之后情绪产生起伏，把故事又拉回正轨上。Thomas Newman的音乐还行，但如果这部都能提名，《隐秘的生活》James Newton Howard没提名真是太遗憾了。
286伪一镜到底，形式大于内容，没怎么看进去。与其说是战争片，倒更像是公路片。
287视听表现十分优秀，演员和场景的调度煞费苦心，但总体还是内容大于形式，为了一镜到底牺牲了很多。作为电影的主题一战，已经过去100多年，两个超级联盟之间的战争与正义非正义无关，更多的是瓜分世界的野心。而在前线的士兵不知道会不会想到一个问题，我们为何而战？这场战争结束的唯一方式，就是“最后一个人死掉”。
288没头脑和不高兴逛迪士尼乐园。
289一支造价高昂的游戏通关视频。文本都是俗套，配乐泛滥且过时，长镜头没有超越Lubezki在《人类之子》和《荒野猎人》达到的奇观程度（树林里唱歌自带auto-tune太出戏了）
2901917证明了电影还是要去电影院看的。1917可能是我在电影院里见过最震撼的战争场景了，黑暗中男主在血泊中醒来，镜头升到光影交错的房间里，再慢慢延伸到战火交加的窗外，没有完整的楼房了，到处都是残破不堪的废墟，初生的太阳光和炮火光交错，真的太美太残酷了。电影的短板是故事不够丰富，但还好每次尿点一过，配乐一起，鸡皮疙瘩也就跟着起来了，哭得像个傻子。
291摄影太出色，近期看的“梦感”最为浓烈的一部，大银幕看一定很嗨。但长镜头先行的形式反而束缚了导演技巧，移动摄影机强烈的“他者”视角有些影响观众投入。
292只有看过才会明白为什么这一部会拿下奥斯卡最佳摄影，真的应该到大屏幕上去看才算是对得起这些镜头。
293CGI老鼠无疑是年度（虚拟/现实）动物表演最佳，透过心理时间的建立完成整个剧作，过分依赖声画结构自身的信息能量，以致于水后戏份有大幅度划向形式主义之嫌。
294伪一镜到底虽然炫技，但觉得还是传统拍摄手法能更好地传递情感。伙伴死了之后的不少情节，比如绕路的卡车、废墟里的寡妇等，只是为了支撑摄影连续性而存在，功能性太强而又套路，看着还是跳戏。
295【二刷】太适合在大荧幕观看了！也感谢影院老板的陪看~
296隐秘的剪辑点在哪里，我怎么看都只有俩镜头。实在太好看了！！！！！！
297几场感情戏既克制，又分外惹泪。
298值得今年的BP（是一众庸作里最像电影的电影），这个幕后制作应该出个纪录片以供学习。奔跑的士兵既是马拉松又是荷马，在见证中吟诵和战斗。因此，运动镜头都像连贯的叙事诗，依靠意识和视觉的短暂空白来断句（看到最后果然是口述史改编）。长镜头赋予叙述的绝对主观性，几处表现主义的亮点，有了塔科夫斯基的影子；却因此不得不牺牲了一众配角的发言权，使他们被话语说出，被故事操纵。从而一切都奇观化了，由变成了一种游戏式的赏玩，制作的意图大于讲述。当它的影像毫无裂缝，观众也不再有能够进入画面的方式。人类拍摄战争的方式越来越进步，真实的战争也越来越触手可得，但是好像我们都不再思考意义了
299在扩展的漩涡中旋复旋转， 
那猎鹰听不到驯鹰者呼喊； 
事物崩溃；中心无法把握； 
纯粹的混乱在世界上放纵， 
那暗淡的血潮已经释放，清白的 
礼仪在各处淹没；当最坏的 
充满了狂野的热情，人们都确信 
那最好的已不存在。
300why did I spend money to be stressful for 2 hours... 灯光摄影配乐布景登峰造极，George MacKay 吃苦耐劳，树、子弹、对话细节耐人寻味，但最终还是有点 style over content。
301Incredible. 名字起的很大，故事很小，完成度超高。极致工匠作品，烽火断垣的场景美术香喷喷。对我这种最怕屏幕出现GAME OVER不敢打游戏的人来说是不可多得的快乐恐怖体验，全程抱着大衣瑟瑟发抖.gif，幸好没买爆米花。看完冲出电影院大啖bolognese一盆抚慰受伤身心。两位男主都选得好极了，还有什么比相貌平平蓝眼儿小兵更能让人共情的呢。
302两个小时的电影几乎一镜到底！太牛了。跟着一战传令兵穿过无人区穿越废墟和火线给麦肯锡将军传令停战，超带感。仿佛用VR打战争类游戏，随时都可能死的那种，怕得真心实意，哭得也痛痛快快。节奏掌握得尤其好。死亡与杀戮之外，流水落花的物哀之美拿捏得恰到好处。法国女孩和女婴与士兵之歌的片段太美了。
303愚以为是《拯救大兵瑞恩》之后最好的战争片。景别、景深、镜头语言和音效完美地无可挑剔。斯皮尔伯格曾定义怎么写战地故事，狄金斯和纽曼把怎么拍和烘托战事推向了不可企及的高度。
304开始时，觉得"一镜到底"的拍摄手法，有点炫技。  但越到后面，越觉得这样的连贯手法，的确达到了剧情目的。5星
305看到跳河那一场真就有B站视频速通的赶脚了，这就是电脑观影的副作用吧，战争片使用长镜头的好处还是很明显的，除了中间晕倒的地方（也是两段长镜头的衔接点）压缩了从黄昏到黎明的时间，但也因此令持续十二个小时的事件通过120分钟的屏幕时长得以讲述，坠机处的牛奶终于还是留给废墟中的婴儿，他拒绝过夜并一路逃亡跳入湍流，爬过尸体上岸然后喘息，以及铁丝网、地雷、哨岗的安排都让人印象深刻，再加上一首一尾明星串场低调华丽，真的好
306（7.5/10）剪辑点实在是太多了。那些干得还不错的地方是，把战争片极易渲染的宏大叙事抛弃，直接深入到前线某个活生生的人个体上，对引起观众的共情很有意义，也更具现实的社会意义，最后横着跨越战线确实也要泪崩了。但这仅止于还不错，因为太依赖普遍的生活经验了，对战争行为更多角度、更深层次的解读失去了。然后就是这个伪一镜到底，其实是伪多镜到底。玩这种花样意味着放弃电影本身独特的手段——几乎所有的剪辑技巧，而他们还没有做到极致——起码那种视觉上的一镜到底都没有。《夺魂索》都过去这么多年了，还没有什么新发展，不是我们这几代人类太笨，就是这东西本就没意义啊。
307被德国佬打倒的时候，要是观众也同步睡个午觉起来继续看，时间流逝的真实感就更加强烈了。
308忍耐了半年，终于在激光IMAX厅看到了。讨巧之处在于这个“战地徒步送信”的故事能够与（伪）一镜到底的技术噱头相辅相成，产生良性化学反应。控制节奏起伏保持一气呵成的连贯性，观众能够像体验第三人称射击游戏、舞台剧、主题乐园那样，如幽魂般不错眼珠地跟随主角完整经历整整两小时精神高度紧张的身体心理双重历程。当然时常出现的诸多剪辑点与服化道接戏bug也会让人小小出戏，忍不住在观影后查找了解幕后拍摄技术。后半部里教堂废墟照明弹、法国女人婴孩、花瓣落水与战地歌声太如梦似幻了，与前半反差很大，有强烈的不真实戏剧感。忍不住思考是否为主角被击晕后的临终幻觉
309能够理解一镜到底既有形式上的美感，又有宣传上的噱头，但实际看下来已经对故事结构和人物塑造形成极大的限制了。而且在观影时，相当一部分影迷的注意力都不可避免地从故事和人物转移到了对于剪辑点的搜寻上，实乃买椟还珠之举。因为至少在我个人的理解里，技术是为内容服务的，而不是相反。
310略失望的“120分钟伪二镜到底”，难确实是难，甚至很多效果3年前可能都做不到，但实话说这个摄影器材的大致执行方案我都能统筹出来……而且保底8成完成度，真正牛逼的是为了配合这个超长镜头导演和DP做的剧情和调度上的设计以及单镜头内的节奏把控，堆积到最后冲刺镜头带出来的史诗感真的爆棚。虽然游戏现在很容易就能实现一些“匪夷所思”的长镜头，但这片子确实比游戏最优秀的两个电影化叙事导演做的更好（至于新战神那个毫无节奏感且毫无必要的游戏全程假手持一镜到底……我真的吹不动……）
311一个又一个长镜头，罗杰斯摄影太绝，最美穿越战线。
312想问的是：一位摄影师要拍多长的镜头，才能被叫做长镜头；一名导演要讲多动人的故事，才能被再次评上最佳影片。。。。。。其实都不如问：一个男人到底要走过多少路，才能被叫做真正的男人。
313奥斯卡十提三得，不愧是最佳摄影，营造出的压迫感太强了。一镜到底的好处充分体现，即逼真的纪实性与细节的参与性，一个黑屏转场，把影片分为两个部分，上次看到这么大篇幅的长镜头，已经可以追溯到《俄罗斯方舟》了。
314这绝不是无意义的长镜头，长镜头的作用本身就是在畸变观众的时空感，在既定的电影语言下一镜到底无限抻长了观众的感官，两个小时不到正像主角首尾带着观众来的一场午睡，而实际上就像盗梦空间一样现实的五分钟就像梦里的一个小时，我们自以为步调同步，事实上一镜到底给了这个人史诗无比的厚度
315据说one shot可以加强紧迫感，但我只感到眼晕，尤其是在trencheds里实在是太挤了，至少birdman里穿过拥挤的后台，纽约街头和时代广场one-shot增强了人物的焦虑和荒诞感，感觉能够做成meme的地方就是冲锋的时候穿越火线，就像我明天早上过马路一样。
316久违了！终于盼来门德斯的回勇，果然自己编剧的片子就是不一样，用心！；完美围绕马克·斯特朗的声音来塑造他的出场方式，导演水平尽显；那个冲上战壕然后万千士兵高吼冲敌的镜头绝对被电影之神眷顾了；罗杰·迪金斯再夺奥斯卡感觉稳了；开头结尾节奏很棒，中间有点拖，有点慢，也是受制于这个形式吧，但技术水平和完成度实在太高
317高潮是报信的战士垂直于冲锋的一纵队奔跑，情感的高潮是卷福告诉他可以滚了。摄影不是为了炫技，每一笔都为了主旨服务。
318剪辑失业（不是）。但说真的，这种级别的设计和调度光是想一下就脑壳疼。
319一镜到底的长镜头确实给人以独特而又震撼的体验，强烈的代入感。穿过战壕、尸体和冰冷的铁丝网，漂流在奔腾的河流中，在无情的战争中，恶劣的环境、交锋的敌人、内心的恐惧，但是更可怕和险恶的却是人心，双主角因为善良与同情却换来一个丧命一个遭到追杀的悲剧结局。在友军卡车独自落寞黯然神伤的孤独、与敌人互射中弹后昏厥那银幕的黑屏与雨滴的唤醒、巨大燃烧照明弹照耀下的废墟、飘着落花和尸体的河流，独唱与聆听思乡歌曲的士兵们，摄影太棒了。就目前观影经历，可以算看过最好的战争片之一了。
0最触动我的是结尾处林恩对拉拉队女孩只透露出一点离开军队的念头，女孩就瞬间变脸，全然不似刚才甜美的模样。我想起大学时我最喜欢的电影“她比烟花寂寞”，大提琴家杜普蕾患上绝症后用难以听清的口音艰难说出“When you play,everyone loves you;when you stop,you are alone.”
1美国人对战争的态度几十年来一直在倒退，当年批判越战的电影可不是这样。一边回放残酷的血淋淋的战争画面，一边又和战友们打趣说笑，“战友情义”就能让一切的怀疑消解吗？那怀疑的意义在哪里。不知男主的姐姐有未被说服，反正我没有。另外一味批评高帧率有什么意义，换成正常帧率内容也不变啊
2从未离电影中的角色这么近，都能看到演员眼睛里的血丝，这不是一部主旋律，也不是一部反战片，这就是一个男孩的成长，在人生的一个节点，学会主动的做出自己的选择，走自己的路。对于战争的看法，片子每个人都有自己的看法，终究不是士兵们眼里的战争，士兵们的战争，只有上过战场的他们才会懂。
3看到中间差点悲愤得夺门而出。有人为了6000刀的补贴赌上性命奔赴沙场，有人随便花几万刀就为了抢一场球赛的前排座位。军人在战场每日面对生死和炸弹，而你所保卫的国家的人，他们只关心你们是不是搞同性恋。
4很多人说李安是用东方人的情感，表达西方人的故事；用西方人的技术，拍东方人的哲学。其实在人性深处，哪有什么东方西方，我们的焦虑，我们的恐惧，我们的困惑，我们的愤怒，以及我们的爱，都是一样的。痛苦是个人的，痛苦也是全人类的。
54K 120帧 RealD3D 将观众瞬间拉近电影里 开启电影的新纪元 字符子弹烟花全都飞出屏幕 浮现在眼前 这不是关于战争的电影 更是一个男孩在地球另一侧的成长 短暂的中场休息 却让他意识到更为远大的人生和目标 这才是其真正的含义吧
6不管技术怎么样，李安始终是李安，除了几个太过于匠气的镜头，故事全程平滑流利又抓人耳目。中场表演那一段戏真是震撼到头皮发麻，几场文戏也是一如既往的高水准。女孩爱的不是男孩，只是英雄，群众爱英雄，然而只是自我满足的爱慕，他确实没得选择，人间地狱好像才是容身之处。
7三星半，120帧的确是非常不同，非常独特的体验，亮度，清晰度，立体感都是前所未有的，感觉之前看的3D大多是垃圾。不过，我的问题还是无法入戏，过度关注视觉，而在情感共鸣不多。反而是看24帧的渣版，在剧情和情绪有了更多收获
8开场前李安一直说，我们做得还不够好，我反倒觉得，技术已经够好了，情节反而大大削弱。
9我晕帧
10120帧+4K+3D，摄影机每秒都很诚实，1秒120次。剧情和技术是交互的，拍法有代入，主观镜头和碎碎念不像电影，更像一种生活体验。两个空间的平行剪辑，混淆了战场与生活，大众看到的战争不过是被媒体“包装”出来的，唯有士兵自己才知道战争的真正意义。相比中场，战场似乎更安全，很讽刺。
11比利林恩们的痛苦被大众无耻无情地消费 家人不理解 制片商利用 还有各种猥琐的讥讽和挑衅 就连喜欢的姑娘也只是爱自己英雄的头衔 没人在乎他们在战场上到底经历了什么 再漫长的中场休息也只是孤独的煎熬 一旦入了军营 就再也出不来了 也许只有战死才是归宿 感谢安叔亲身经历般的120帧4K体验 电影的未来
12都嗷嗷什么鬼120帧啊，有几个真的在看电影啊，为毛没人说这个电影就是没什么故事，或者说讲了个特别土的故事，从事件人物到价值观都土，李安以往最会的那种，在有限的电影空间里传达无限暧昧可能性的神手笔几乎没用上。四星给稳定的制作水平和眼珠子美得想攒在手里偷走的鲜肉男主
133D电影的未来一定是高帧数的天下。这部电影就算没打开未来的大门，也指出了明确的方向。
14和想象中的不一样，一种慢慢浸透的真实感，在战争戏和Half time show这种需要现场感的场景非常有效。李安说自己抛砖引玉，每次看李安的电影都是种享受，不论从拍摄方面还是人生方面都会学到很多。能看这种导演的电影实在是荣幸
15难以名状的真实感和不适感，很难简单地定义本片的成功与否。但无论如何，李安对高帧的探索对电影工业的发展总是有意义的。从这个层面上讲，这部电影的完成便是一种成功，比一部四平八稳的优秀作品更值得称道。#二刷，震撼感和不适感都明显冲淡，但清晰度的提升确实提高了观影体验，高帧值得继续探索。
16时间会证明这是电影史的一座里程碑。
17这部电影让我想在结束前冲出影院大哭一场，很久没看到这么沉重的电影了。那场show里的真命天女组合从头到尾都是背影，主角站在大屏幕前，头脑里浮现出伊拉克的战争画面，而此时此刻，周围是明星、焰火、欢呼的美国人，那一刻，我真想大哭一场。李安把人更深的孤独（想不出更好的词）拍得那么好！
18“人们忘性大，在好莱坞过两周就像过了两年” 120帧初体验，文戏部分无直观差别，每个人的脸都清晰如潮红，纤毫毕现，太挑战演员的皮肤。最明显的是5分钟战场戏，枪林弹雨，身临其境，但太短了…开头战争时间“2004.10.23”植入了安叔生日，儿子李淳相对酱油。“我的每一刻都是你的”
19看了五天影评我要来打分了。大家提到的槽点我都理解，但都不同意。看了两遍正片，第一遍的确被技术震惊忽略了一些内容，第二遍看觉得习惯了很多不会分心。批评技术的，完全是观影习惯的问题。关于剧情，说影片没有批判的，我反而觉得这种中庸的叙事更让我有感触，不会告诉你们我真的哭成狗的= =
20一部仍然很李安的电影，不是战争片，不是反战片，只是单纯地想讲讲19岁的比利的感受，细腻、真诚。我想我明白李安为什么要用120帧了，为了真实还原经历过战争的大兵是怎么看世界的，这很李安。无比想看120帧！
213D/4K/120帧沉浸体验很好，无眩晕感。因技术太过出挑，以往口碑相对淡化内容，李安的叙事一如既往沉稳扎实，见微知著的宏大命题，行云流水的空间转换，对每个人物的性格刻画，恰到好处的情绪渲染，包括对演员表演前所未有的考验，都无可挑剔。“每个人对战争都有自己的态度，对电影也一样。”
22我真心觉得，这个世界上有李安，真好啊。
23让人生厌的高清数字肥皂剧，情节干瘪的要命，除了男主角，其他配角都在认真演戏，但是无奈，就是相当无聊。如果你管这个叫技术革命真是糟蹋了“革命”两个字。热评第一的那位，你他妈的告诉下这片子的李安东方哲学在哪里！
242.5。安叔也有能力拍奥运开幕式。像第一次看真人秀像家里大人带着第一次去逛大中电器的液晶电视区。高帧率的愿望也许是身临其境却依然用浅景深拍摄。清晰的前景与虚化的背景让高清画面显得更假。技术更新了新的电影语言也应该配套升级。探索可敬余勇可贾。
25李安也六十三岁了，新片中规中矩。120幀没有什么特殊感觉，可见内容永远是关键。
26它的技術讓人目瞪口呆，並非通過偶爾驚艷，而是由於它無時無刻不向觀眾尖叫。入侵式的感官體驗自相矛盾地削弱了代入感，細節纖毫畢現反而剝奪了微妙表達的可能。現實與影像間隔膜的消弭像是跌入了恐怖谷；如果這是電影的未來，它只好做第一位殉道者。
27“如果真的选择是我，我鼓起勇气去接受，不知不觉让视线开始闪烁”，李安的第一次，也是比利的第一次，第一次上战场，第一次进入球场的中场休息，盛大舞台表演。但第一次除了作为第一次，它本身没有好坏之说，只是“初哥初体验”。用120帧抵达真实，拉近距离，增强感性体验的说法，我保留看法。
28李安将他人眼中的脸谱化大兵形象来了个180度逆转，观众看到了一个全面立体的活生生的比利·林恩。他一天之内的所思所想折射出一个男孩的成长，李安确实能看透一个人，顺带以小博大反映了社会和人类的矛盾和困境。一部真正写人的电影，谁说故事没讲好的？[A-]
29在上海影城，结束之后后排陆续响起掌声。如果一定有人要开创这种新技术的先河，很高兴是李安导演。
30剧情非但没有不好，而且还因为这种高制式的科技给和盘托出了！这是一部很有人情味的电影，庆幸李安没有像卡梅隆那样把革命性的技术用在魔幻题材的电影上，因为，这样的技术不是为了虚幻之物而恰恰是为了人最质朴的情感而生的。
31您体验过看一部电影又想哭又想吐浑身颤抖想中途离场去洗手间冷静一下吗…真的太难过了。不推荐像我这样心理承受能力弱的感性观众在电影院观看。
32嘻嘻。那就多说两句，李安这些年执着于技术，着了魔似的推进其发展，这种创新精神的确是要承认，但他的表达实实在在是在倒退的，少年派时其实就已经暴露这个问题了，这次的创作相当保守，已经没法像他以前一样直击红心了，这其实和它的技术挺割裂的。就事论事，如果不是李安拍，或许会给多一颗星。
33安叔讲：把这个故事用现在这样平淡写实的镜头表现出来我是不得已的，机器太笨了，我们也太笨了，因为是第一次，没有人可以告诉我应该怎么操作可以拍得更加华丽，我目前能做到的就是这样，这是一次新的学习。也许等观众适应了这样的清晰度和真实感，我相信一定可以拍出更具想象力的画面来，这是一个过程
34一直觉得文学和电影是有鸿沟的。有些文字就是不能转换成影像。看完就被颠覆了。这部电影极其文学化，尤其是中场表演和战争的混剪以及最后十分钟。
35从纽约电影节看完回来，视觉效果比我预期的还要真实。120帧和24帧的区别肉眼真的看得出来。是次成功的尝试，但是我个人还是喜欢24帧非3D。 电影从士兵的角度来讲战争，来反对战争，娓娓道来的感觉很舒服。
36并没有感觉到大家说的真实与沉侵式观影体验，除了中场秀和战争场面两场戏，整个故事也不适合用高帧的技术呈现，大量的闪回镜头都用简单粗暴的剪辑方式也很无语。抛开技术层面，故事太过平庸，主要还是围绕军人回归现实生活后的疑惑思绪，达不到反战的高度。
37优等生走火入魔，这个故事告诉我们，想改写电影史太难了……
38一个人要活得诚实有多难，他要经历种种安排，被安排，选择与被选择， 到最后，诚实意味着，首先不是指对别人的诚实，而是对自己诚实，不逃避地面对自己，面对发生着的一切，当自己还搞不清自己的时候，不要贸然登上表演的舞台，那只是被人左右的猴戏罢了。
39抛开技术不说 最喜欢李安一点的是什么呢 他非常擅长传递人的情绪和情感 私人而细腻 一部断背山 一部比利林恩的中场战事
40隔了一百年，李安又把电影弄回了单纯的Attraction，除了视效上的进步，完全无法把这样一部叙事烂到极点，人物发展毫不合理的作品和李安挂钩。
41看的是台灣金馬首映。很多人評劇情弱，我倒覺得是想講的事情太多，敘事雜了觀眾跟不上節奏抓不出重點。但一個沒什麼人生經驗、年輕的混小子思緒本來就一團亂啊，所以反而蠻喜歡文本的。著眼於新現實主義和政治公關這點頗令我驚訝。技術特效方面沒特別研究，總之觀影經驗頗滿意。
42这是一部可以回味的电影，然而越回味越觉得不怎么样。
43电影是24格每秒的谎言，安叔用120帧的真实让人无处遁形。你为之连命都不顾的全部，只是他人理解中可供挑拣的局部。结尾比利对战争的领悟，夹带安叔对电影的表白。对“正常”的逃避和对“极端”的坚守，如此拙劣而伟大，或可称为宿命。悲天悯人的李安，用尽了一切心力让你看到他心中的全部。
44充斥着面部特写的电影，几乎每个人都顶着红鼻头以及泛着血丝的面颊和眼睛。120帧，4k让一切都纤毫毕见，但这种“真实”更像是显微镜下的真实，它却是剔除了电影独到的质感。电影故事本身有可解读的空间，但这次作为主要噱头的技术并非多么令人惊艳。为了技术还是损失了不少东西。
45跨时代的重要作品
46120fps/4K/3D是必须的，因为它既是技术手段也是这部电影的潜在主题：在一个Hyperreality的世界里，电影与真实的关系。从开头低像素的电视片段到贯穿全片的电影改编谈判到最后的“real movie moment"，《比利·林恩》是对于电影（乃至图像）如何抵达（或无法抵达）真实的沉思。
47让我们重新定义一下家乡：一个我们只能回到那里去的地方。
483.5；相比原著大量内心戏，影像表现即使有新技术加持，依然显得表层，剧本改编平平；除了中场秀与战场两个空间的对切有片刻失神，大部分室内对话并未有「沉浸感」；相比文本，颜色层次、景深的凸显，制造了更真实的触感，但这些因素并未为情感冲击加分。
49伊拉克肉搏那段太真实了
50120帧不是破坏，是颠覆，是革新观众对于电影的认知，早该如此了。诚然，电影并非要专注于复制现实。24帧，胶片，都有独有的味道。但当技术上可以使得电影产生更强的现场感时，当有人开始推动革新时，才算是不辜负时代进步的馈赠吧。电影感，不是24帧独有，就像它不是胶片独有的一样。
51我挺喜欢的，不知道情节怎么就像一些影评那样说得不好了，这么重磅的郁闷炸弹也太李安了吧，丧到要抽至少三张ssr才能振作起来的感觉。有机会的话也想去看一下120帧。
52为了能让大家看清演员脸上的3D痦子安叔把所有的贞操都牺牲了。看到最后范迪赛尔坐在悍马里露着唐国强式的主席微笑直接吐了。这个负分剧本通篇都是废话有用台词不超过10句，零蛋的场面镜头调度把演员全都当大头照拍了。感觉安叔是被技术悲惨地绑架最后连裤衩都被扒光了。
53#纽约电影节 看的过程中一直觉得怪怪的，也许是因为太高清，也许是因为3d，也许是因为120帧每秒，又或许是因为所有的一切，整个的剪辑方式和切换方式都好奇怪，完全没有在看电影的感觉，反而很像在看老电视剧。很难去说哪儿好哪儿不好，就是一种全新的模式，只是我个人不太喜欢
54穷乡僻壤随便看看垃圾3D了，技术人文大家都讲了很多，实在话就是光那几具鲜美肉体就很值得一看了！
55看得哭坏了，李安从不让我失望，又被治愈了一次。
56战争的荣光，舞台的华彩，幻灭沉寂。其中更见真实的，是一个男孩精神上的成年礼。
57我是一个太容易入戏的人。看完之后两小时的现在正在写观影笔记，一边写着思绪不断地跳出来，没法总结出一个思想。其实这部片描述的不只是战争，也关乎信仰。在当你发现所谓的为国争光，不过是一件虚无缥缈的事情，那些所谓的被你保护着的人，其实才是真正的利益主导者的时候，该靠什么去理解这个世界呢
58电影转场的短暂安静中，能听见观众们四下小声的抽泣声。极其着迷于电影藏匿的小细节（类似发完橄榄球，士兵自己要往上签字的小尴尬）。最精彩的场景是谈论那场近身搏斗：对记者说一切都忘了，对女孩说感觉到比生命更浩大的东西，蘑菇的灵魂穿过。最后面对120帧镜头，全场近观的是他手刃的伊拉克人。
59大胆交出行货，在技术上比故事上用心更多。但李安的底线已经是很多人的天花板~
60个人真实的生命体验被堂而皇之化为符号供不同的人消费，这是这个时代普遍存在但是又让人无比沮丧的事，李安一直是个对人类内心困境具有不可遏制同情心的艺术创造者。幸好有个成长和命运的主题让这部电影不至于那么暗淡。120帧对于这部电影是很有价值的。
61没抢到顶配版，先看了个低配版，发现竟然惊人地喜欢这个故事。短短的一次中场演出，却包含社会百态，以小见大，就像透过万花筒看世界一样。只不过电影中的这群大兵看到的是社会恶的那一面。
62李安说“你可以不喜欢这个电影，但你不要不喜欢这个技术”，我喜欢这个技术，也确实不喜欢这个电影。
63人生其实是无人理解，少有人真正在乎，忘性又特别大的只属于一个人的旅程。然而，还是有必须去做的事情，不是为了光荣或赞赏，就是不得不做而已。
64很好看啊，很想再刷一遍。
65美帝主旋律征兵宣传片 百丽宫开了60帧高亮的luxe厅做首映 观影体验相当好 lynn的每一句都是真实 包括粉色的云雾 死人瞳孔 灵魂离体的瞬间 值得重刷
66他终于想透了，他不是美国英雄，但他长大了，或者说终于成功被驯化成“军人”了。李安用温柔又絮叨的方式重新讲了一遍《拆弹部队》的主题：“战争是一种瘾。”看的3D，整体观感就是电视电影，但是，谁又敢说李安半句不是呢。
67平庸、无聊、恶俗的一塌糊涂。
68李安真不愧是故事大师，内敛隐忍，细节已经达到了极致！I love you被赋予新定義，男主不出意外的帅破天际！
69心心念念跑到上海影城，选人最少最好的位置看了120帧，大失所望。感情无法浸入，剧本表达能力倒退，精准度几乎完全丧失，有再好的视觉效果也是白搭（而且丝毫没有任何奇观体验感）。没扭转一直以来对李安导演是勤奋、谦腼，但中庸、才华不足的二流导演的印象。
70还是不能因为技术而overrate电影的核心质量 不够合格
71齐泽克说，现实的空洞，不在于它不够真实，而在于它过分真实。
72technology makes it worse........
73这确实是非常东方的思维角度。从头压抑到尾，起初我不明白李安为啥选这么个演员，一张欲哭不哭的脸，没什么存在感，看到最后觉得李安眼光真是不一般，他的脸可以表达一切。我也是很久没有看哭了，狂欢的现场如同你也在场，满心悲戚，盛放的烟花如同快要喷涌的情绪，与主角合而为一。
74我看到热闹的落寞，喧哗的孤独。人一旦沦为客体，就会被他人的观照撕碎。当每人心中都有一个你，你必须尊重所有的他人的你，唯独不能善待自己。被他人曲解势所必然，我们都无可奈何。
75球場上一切都是虛的：戀上幻象英雄、為胡言缺氧、為未存的電影鬥爭、為暫存的舞台鬧彆、連巨星亦無臉。只有戰場上的亡魂比一切逼真。戰爭令他們一無所有然後成為他們的一切。比真實還真實的未來3D，呈現了一個即使觸手可及卻仍子虛烏有的世界。但最能讓人親歷其境的是札實的電影語言而不是科技和器材。
76除了技术，整体都很平庸。
77去上海影城刷的120帧。已经超越good成为magnificent了。整个人震到说不出话，感觉能写3000字小论文（结果面对空白屏什么都说不出，语言的匮乏啊）。结束之后放字幕全场寂静了一分多钟一个人没动。大概能理解为什么美国票房不好，这种含蓄和深沉真的太不好莱坞。
78贯穿始终的套路化个体成长体验将尖锐的战争伦理问题模棱两可化处理，这是李安式中庸之道。3D4K120帧版本提供的超高强度沉浸式视觉效果，出现在了闪回里的杀戮片段，算是对无法忘却之成长经验的高强度还原。本质上还是一部围绕生理快感做文章的奇观体验片。实在难以打个及格分。2.5
79难看到家了。本来很好的故事，剧本完全幼儿园水平。台词尴尬，节奏松散，摄影呆板，表演脱线，表达刻意。看的60fps版，技术是好，但是对于本来就毫无代入感的片子来说这种影像质地反而帮倒忙。这个故事要是让林克莱特来拍一定很好，只能说李安实在不适合
80无论从哪一方面都不像是该拿来大做文章的电影。
81不懂120帧的技术对于这个故事的意义在什么地方？！
82本该赏析剧情和拍摄手法的我，全程想的却是如何把Garret Hedlund摁在地上摩擦，一边侵犯他一边享受他的挣扎。变态到底有什么错。
83反英雄叙事终却落在古英雄的情怀上。深林大泉，远古先贤，以狐之矫，与虎谋皮。正气歌和奥德修纪或是影片的底色。“虽然我们的力量已不如当初，已远非昔日移天动地的雄姿，但我们仍是我们，英雄的心尽管被时间消磨，被命运削弱，我们的意志坚强如故，坚持着奋斗、探索、寻求，而不屈服。”
84120二刷,太棒/ 60格，很喜歡。整部戲的結構並非主要靠情節起承轉合，而是圍繞主人公情緒去推進和變化，要強調及放大他的心路細微變化。未知120格成不成功，因為太過清楚其實會令人不安，但60格的觀感是舒服的（除了一兩個shot太近）。撇開是次嘗試的成敗，說他形式大於內容我則覺得對他很不公平
85没有120的噱头，就是一圣丹斯的片子；有了120的噱头，圣丹斯上都不能拔尖。
86本就是一部不“大”的片子，却被技术抬得声势太浩大，相对于这么平庸的本身，引起大众对技术的过分关注几乎更像一种遮羞。主题先行、文戏多废、剪辑致命、各种符号化的对比，一切都太不高级、太不李安了。最终效果更像“演”出来的纪录片，把被设定的采访和记录结果拼凑成故事。结尾硬煽起来反而好些。→19.10.24 二刷。
87看的是60帧，视觉上并没看出太大差别，仅仅觉得3D没这么暗了，可能120帧会有差？同行的朋友在演到中间就轻轻对我说“好像不是很好看”，我和他的观后感反差也很大，show场和战场之间的切换，很好地唤起了我内心的共感，故事情节上也许是单薄的，但是主人公的情感表达很丰富，用心体会，会反思会感动。
88今次李安导演的男主角是陈冠稀，他因为一段小视频而举国共知…唉有什么不对…好多（与观众戏里戏外的）面对面180度法则，别人不知道还以为是恋爱养成游戏。
89有幸接到《比利·林恩的中场战事》这部片子的宣传。我怕自己的评分会掺杂自己的主观因素，所以就不打分了。我这辈子能做一部李安的片子真的值啦。
90赶在120帧下架前一天总算拔草了，体验奇妙。李安的导演功力真是越来越强了，这么难驾驭的题材都能完成的这么出色。举重若轻，主题多元且深刻，佩服。三个感想。其一，她爱的只是民族英雄不是你。其二，很多时候我们豁出性命保护的只是一群人渣。其三，肉食者鄙未能远谋，远谋者身世浮沉，CLV
91浅白、细腻、动人。
92比类似题材的拆弹部队好太多了。《拆弹部队》处处讨巧，处处在走政治正确的钢丝线。比利·林恩直面问题的本质，直接了当地把右派所珍视的责任、荣誉这样的价值观跟左派珍视的关怀、公平这样的价值观硬碰硬地拿来对撞，直接落实在一个个体身上。最后比利·林恩重返战场，看起来似乎是右派价值观的胜利，但是同样地，我们看到，美国civilian life已经无法理解他们的生活了，非但意图剥削他们的制片人如此，甚至连崇拜他的啦啦队小姑娘都如此（“你不是要回到战场的吗？”）。想起来托尔斯泰说尼古拉·罗斯托夫的时候说，自古以来，如果一个人想要无所事事而又没有任何愧疚感，那就应该从事军旅生活。大概军旅生活自有其吸引力。
93比以往更清晰更立体，甚至有点失真，但正好契合影片的表达意图，全片基本靠矛盾而营养的文戏支撑并达到情感共鸣和主题深度，克制而老辣，绝不要把这片归类在反战的局限里，那就太低估了，调度和特写有几次震慑到我，不及经典，但是好片，这片更像是安叔身先士卒般的尝鲜，有了经验，相信好戏还在后头。
94@上海影城，120帧超级清晰的画面，没有上帝视角，没有视觉奇观，镜头依恋在Billy Lynn的感受里，让人感同身受，让人理解。
95想给比利破处。
96作为一种视觉效果试验的意义超过了惯常的剧作、表演等层面的意义，但未来的电影真的有迫切必要进化到这种制式吗？
972016-11-12 假如你已成人，你不能再渴望有童年，因为你根本不可能再得到它．唯一可能的选择是理解继续前进的可能性，发展的更成熟，前进到第二次天真，老练的单纯，统一的意志，对存在认知的理解，这样才能在缺失世界中间继续前进，只能这样才能超越缺失世界。
98几个闪光点：记者发布会上黑白衬托的内心描写；恐怖分子被杀时直视的充血双目；羞辱队员致被紧勒的观众逐渐涨红的脸部；以及那个伊拉克小男孩埋下仇恨的眼神——上海影城120帧，中场休息与战争场面的交叉剪辑真是震撼的清晰~
99每一秒平静的表象背后，都隐藏着千万级内心的震颤。你所看到的不仅是视野范围之所及，而是你的思想，你的习惯，你的回忆和你的直觉。
100看的是60帧，视觉上并没看出太大差别，仅仅觉得3D没这么暗了，可能120帧会有差？同行的朋友在演到中间就轻轻对我说“好像不是很好看”，我和他的观后感反差也很大，show场和战场之间的切换，很好地唤起了我内心的共感，故事情节上也许是单薄的，但是主人公的情感表达很丰富，用心体会，会反思会感动。
101故事本身已经足够，不是必须120帧3D。
102赶在120帧下架前一天总算拔草了，体验奇妙。李安的导演功力真是越来越强了，这么难驾驭的题材都能完成的这么出色。举重若轻，主题多元且深刻，佩服。三个感想。其一，她爱的只是民族英雄不是你。其二，很多时候我们豁出性命保护的只是一群人渣。其三，肉食者鄙未能远谋，远谋者身世浮沉，CLV
103优点与缺点皆在"庸"：不指摘，不批判，不歌颂，不赞扬，消解一切，结尾用力过度；高帧率带给我最大的困惑不在"电影感"的缺失，而是深度感知，至少在60fps条件下所有景深设置都有悖于我的经验认识；但这种技术在拍摄现代战争场面时真是非常震撼，中东沙漠一片惨白，身临其境之感。
104浅白、细腻、动人。
105我感受到了盲目的崇拜。
106比类似题材的拆弹部队好太多了。《拆弹部队》处处讨巧，处处在走政治正确的钢丝线。比利·林恩直面问题的本质，直接了当地把右派所珍视的责任、荣誉这样的价值观跟左派珍视的关怀、公平这样的价值观硬碰硬地拿来对撞，直接落实在一个个体身上。最后比利·林恩重返战场，看起来似乎是右派价值观的胜利，但是同样地，我们看到，美国civilian life已经无法理解他们的生活了，非但意图剥削他们的制片人如此，甚至连崇拜他的啦啦队小姑娘都如此（“你不是要回到战场的吗？”）。想起来托尔斯泰说尼古拉·罗斯托夫的时候说，自古以来，如果一个人想要无所事事而又没有任何愧疚感，那就应该从事军旅生活。大概军旅生活自有其吸引力。
107@上海影城，120帧超级清晰的画面，没有上帝视角，没有视觉奇观，镜头依恋在Billy Lynn的感受里，让人感同身受，让人理解。
1082016-11-12 假如你已成人，你不能再渴望有童年，因为你根本不可能再得到它．唯一可能的选择是理解继续前进的可能性，发展的更成熟，前进到第二次天真，老练的单纯，统一的意志，对存在认知的理解，这样才能在缺失世界中间继续前进，只能这样才能超越缺失世界。
109每一秒平静的表象背后，都隐藏着千万级内心的震颤。你所看到的不仅是视野范围之所及，而是你的思想，你的习惯，你的回忆和你的直觉。
110为什么不和姐姐坦白自己已经不是处男了？
111如果说3D运用在科幻片里是寻求视觉听觉的身临其境，那么这次甚至更加成功地创造了情感上身临其境的体验。开场十几分钟之后我还在想，所以这个主打人物特写的电影为什么要拍成3D的，等到了中场表演的时候，感觉是自己站在了场中央，心脏快要跳出来。原来同理心就这么在不自知的时候培养出来了。
112作为一种视觉效果试验的意义超过了惯常的剧作、表演等层面的意义，但未来的电影真的有迫切必要进化到这种制式吗？
113林恩的眼里有一层雾，隔膜、迷惘都在里面，可能直到最后也没有消散，演员演绎的也很好。
摄像是本片的一大亮点，人物特写张力十足，情绪都在镜头里涌动。
李安导演的掌控力还是一如既往的强，两个场景切换的契机把握的很好，没有丝毫转换的凝滞感，整场下来无疑是一种享受。
114看第一遍的时候，你一定不知道如何评价这部电影。别着急，再看一遍。:)
115是谁说只有技术 剧情不行的？
116好一篇工整优秀的小学生作文。年度口碑最佳电视剧。
117千万不要尝试解构李安的片子，他的影片不是三段式，不是N段式，而是千丝万缕！对于战争是什么这类主题，很多导演都陷入了想表达东西太多最后却都浮于表面的怪圈，只有李安，四两拨千斤，把他对战争的困惑、疑问、憎恨等等情感都轻而易举地带了出来。这么多年的沉淀，李安已然成为当之无愧的大师了！
118关于技术的讨论有些喧宾夺主了，这部电影本身还是李安特色的文艺片。李安就像一个观察员旁观美国大选，既不选希拉里，也不选特朗普，而只是想搞清楚，美国人到底咋想的
119是我的菜，原因不明
120又臭又长的美式主旋律能在豆瓣这种地方拿8.5分，只是因为导演是李安。
121太喜欢李安的叙事了，看完充分明白他为什么选了这个故事试验新技术。第一人称视角太有情感冲击力，让人不自觉就想哭，而其中人性的复杂又是那么真实立体。看看李安的构图和剪辑，传达信息的效率，谦逊的态度，国内某些电影人真的不要再说自己多用心多努力了。
122以为只是美国故事，如今再看却产生一种奇异的共鸣：歌手唱着抗疫歌曲，明星拍着抗疫宣传片，爱豆转发抗疫微博瞬间十万赞，自媒体和官媒大肆宣扬英雄事迹。黑镜前的我们沉浸在舆论塑造出的无法自拔的感动里，观众永远无法对女孩剃光头发的心情感同身受，他们只会用键盘打字习惯于以三六九等评价他人，去捧高去践踏，去吹嘘去贬低，去划分阵营去结党营私，对英雄事迹的感动和酒足饭饱后打的饱嗝一样廉价，然后仿佛什么都没有做过一样继续自己平凡的生活。
更糟糕的是，很多人心里都很清楚，但是无法或无力去改变，这其中包括我自己。
因为我们从不曾当过英雄。
123战争很矛盾，踏碎宁静是攫取石油还是终结独裁；人生太讽刺，中场盛典是庆贺杀手或是哀悼英雄。遭遇爱情的少年结束处男之身，更新人生体验；遭遇伊战的时代也在革新历史体验。少年宛若时代，苦难却在一次次闯入民房中、遭遇炮弹时不断重演，战争面前从无赢家。新技术全面刷新观感，李安仍是探索的勇士。
124120桢的效果令人震惊，感觉画面就在眼前发生。剧情一般，一个关于PTSD的故事，很美国。有一点小小的失望，故事让人震撼的点是有的，但比起李安之前的作品，差了些味道。
125这真的，真的，不是最好的李安。其实B班全班，都有PTSD，与其面对国内那帮傻逼，还不如回到战场杀敌。以及，120帧在我看来，非常好。
126小哥满脸的戏！李安导新人演员这能力真是无人可敌
127⒈没看120帧、4K、3D版《比利·林恩的中场战事》就像错过胶片IMAX版《星际穿越》一样成为观影遗憾；⒉故事的切入点、不同时空的三线交叉叙事、零星的战争场面……李安导演的选择就已预示此片在商业票房成绩难以有出色表现；⒊我还真挺想看看希拉里·斯万克扮演比利·林恩；⒋被“我爱你”戳中笑点；…
1281.非常李安2.美国人很可能看不懂，影评很差3.这是一部被美国主流观念自我审查和自我过滤的电影，否则比现在好4.几乎回到了喜宴5.控制得并不好，部分受原著故事所限6.几乎以为李安是跨文化的，然而毕竟还是中式的7.李安到了该突破的时候了，只呈现，不评论，不行动，是他的最大特征，也是局限。
129120帧的视觉体验如同跟比利林恩面对面坐着聊了两个小时，这种强烈的带入感让人跟随着男主体验了一遍光怪陆离与惊心动魄，但最终被电影带往了李安式的神圣。今早醒来后，依然没走出来，像喝了一顿大酒，酒精未散，眼泪未干，只想静静坐着，或者写两句难以名状的诗。
130看的120帧，眼睛真的累，有晕车感，太清晰了其实很分散注意力(女主出场时我在竭力分辨其他妹子的脸)，全程都在高清画面里拼命找重点，真是脸盲症的噩梦体验。考虑到我花了400块，想打2星。
131整个片子就是一个车祸现场，志大才疏的典型代表
132出乎意料的喜欢。关于理解，人们都活在平行世界里，随着年龄、习见的增长区隔愈发泾渭分明。关于选择，没有选择，真正会走的路只有一条，子弹射出去后回不了头。关于宗教，经历过生死幻灭找不到牺牲意义的士兵要为自己找个其它支撑，任何大于自身的非现实存在的东西。非技术控，120帧不太影响我。
133The one who truly loves you that always says DON'T BE A HERO.
134这么有跨时代意义的一部电影，难怪美国人不喜欢
1353.5
136必须看 总体评价三星半到四星 几处黑白想象画面/对于电影媒介的自指/打电话堵耳朵之后的音效 很有意思 4k 3d 120fps world premiere at NYFF54
137如果在120FPS/4K的技术爆点下，将本片当作普通战争片来看，肯定有不少人失望。而李安还是那个李安，善于在类型片的外皮下，讲述人与他人/与自己和解的故事。
138每次重看都像一次新生命。这就是我们的命运，在经历了最残酷的生活，世间的任何美好都是战壕。这是成长，是烟花绽放时刻的眼泪，是英雄荣耀的耻辱。安全的最后意义，是我爱你。
139勉强及格，所谓新设备没什么，看起来像纪录片也好，能搭得上内容都可以。文学性很明显，某种程度上是新设备必然的笨重导致，风格像是贝托鲁奇晚期的作品，有点东方哲思，内容也依旧有李安对于印度的瞩目，男主虚实模糊的感受构成片子结构也跳出了对战争的简单鼓吹或解构，主题还是有意思的，收的有点软
140我很喜欢！之前分析过李安的一个特点：拍什么片子都是“似是而非”（比如卧虎藏龙就属于不是武侠片的武侠片），从类型化题材中自出机杼。本片我看到的是各种不动声色的讽刺：对影视圈、对媒体、对美国民众、对德州牛仔、对流行歌手……态度的含糊和淡化以及讽刺可能是本片不受北美欢迎的主要原因。
141就是男主长得像欧美版陈冠希这一点有点出戏…
142李安用这部片子刷新了我对电影技术的认知，把我推进一个比真实看起来更真实的维度。太主观了，太卑微了，还很孤独。“用3D的方法想，用3D的方法拍”。技术很有必要，抛开技术而论也是一部杰作。
143所谓喜庆场面都有一个空洞的内核。对战争、对电影，或者说，每个人的真实，每个人都注定只能有自己的理解，每个人也只是在按照自己的理解走下去，事情坏就坏在非要凑过去说：真的，我理解你的感受。

不是平庸，但太中庸。
144当迫不得已变成习以为常，最后还是迫不得已。
145Too distanced to make an accurate comment. 明显的扣分点为莫名其妙的loveline和过薄的theme layer
146理解当然困难，但现如今大家已经连试都懒得试一下了。
147哈哈哈！1. 没被规训过的人眼追不上画面也聚不了焦（体育场里人群画面太可怕了）。2. 不革命就想批判资本主义？！今天分手我也要讲革命！
148人物塑造太过被动，因为太真实，所以平常到失去了戏剧张力。120帧是非常大胆也很成功的尝试，充分调动观众所有感官和每一条神经。看时一直在考虑自己在做的事情，不也是在消费真实的痛苦，把血和泪变现吗。
149上层人士满足己利，中产阶级群聚围观，“圣战者都比你们尊敬我们”。前所未有的清晰人像，仿若旁观，这漫长的中场休息让人血热和心灵共振。中场秀中，人声喧哗，巨大的屏幕上的人像咻地一下消失，比利才回过神来，自己已被消费完毕。决定人生的下一步的只能是自己。
150难道李安不知道3D/4K/120帧拿来拍宏大的画面更加讨喜，容易获得更多称赞吗？比利是值得成文深度分析的电影，因为它是真正的电影，林恩像苏菲一样敢于意识书写工具（镜头）的存在，并积极地质疑它是否压缩了自己的存在，矮化了生活，贬低了爱，以致于贬低了电影。做到了这点，李安又超越了自己
151毫无眩晕感 反倒真实感太强烈  球飞来的时候惊到躲 剧本还是欠火候 想用密集的台词打心理战是下下策但就算这样我也哭成狗 情感表述强烈到仿佛我就是比利林恩 读懂人心是制胜关键 这就是最适合新技术的剧本 李安就是上帝派来引导人类的哲人
152中间只有一段，难受。
153反正写什么都不会有人点有用。。。
154台北4K120帧版。画面清晰度、流畅度和亮度十分惊人，3D效果也非常出色。爆炸的碎石瓦砾都看得一清二楚，确实有身临其境之感。电影既不歌颂主旋律也不高呼反战，只是关注战士个人内心情感。战友间的插科打诨脏话连篇。倒叙插叙，后期剧情方才渐入佳境，可惜体量不足，未能尽兴。期待未来更多高帧率电影
155片子大体喜欢，要想体验120帧没必要花那几百块钱，识货已关的朋友回家重开高清电视的motion smooth功能即可
156李安式价值观模糊道德温吞水的《拆弹部队》，配乐很后摇，人民很德州。画面真的很像电视电影，但 3D 不暗，为此丧失“质感”我也无所谓。
157汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。 战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。
158你的归属是别人都不认为是归属的地方。你不想走却不得不上路。最后眼泪很自然流下来。
159李安，这辈子就是个拍《饮食男女》。
冰风暴是个美国家庭版《饮食男女》，卧虎藏龙是个武侠版《饮食男女》，绿巨人是科幻版，断背山是基版，制造伍德斯托克嬉皮版…《比利·林恩》，美国大兵版《饮食男女》。
另外，国内院线的中文字幕与画面是极其不匹配的，观影过程大概会体验十次左右想吐的坠机感。
160感觉这不是一个tell you a story的电影，而是个how to tell you the story的电影。这部片的感觉完全是personal的，很喜欢很喜欢，但是说不出哪里特别喜欢，也说不出哪里“这感觉我懂我懂”。从头到尾都觉得自己太渺小了。
161我倒是觉得褒奖最多的技术点恰是这部电影的软肋，看着看着老觉得是电视卖场的高清样片。故事与剧情才是最大的亮点啊
162难以相信，李安居然拍了这么一部冗长无趣的美式爱国主义主旋律片。故事不好，人物单薄，120帧也补救不了。
163李安拍坨屎出来肯定也有国人吃了说香
164屌李安什么时候拿这画质重置一下色戒啊。
165故事四星  4k 120帧 杜比 加一星 虽然没有到我预期的火车进站 但还是被「高清电视测试片」的画质洗了眼睛 泪点很多 不一一举例了  经典台词很快会刷屏的
166一个平庸的成长故事，强行插入东方哲学。不知道是不是看得太清楚的原因，配角表演显得有些尴尬，闪回也有点生硬。感觉这个故事并不需要新技术。但我还是看了两遍。细节饱满，有几场戏临场感强。
167二刷依然好看。看的标准版所以不谈技术，科技之外，依然是非常好的电影。真的是“这样事和谁细讲”，所有那些生死之际具体而微的汹涌感情，如何、又怎么可能被真切准确地表达给不相干的众人听。私人感受与公众的exposure的鲜明对比，更深刻地感觉到格格不入。但拉拉队员这条线真不怎么样。。
168所有冲着影片噱头和话题卖点的120帧来影院坐下体验视觉感官巅峰之旅的观众，其实也早早地跟着开场以后比利·林恩按下闹钟的那个镜头一起进入了整部作品，然后慢慢开始适应、成长，打量着眼前的这个世界。起初为技术革新吸引的我们，最后全然忘记了如呼吸般顺畅的高帧数，被内在丰沛的情感轰击到泪流满
169不明白高帧的不适感在哪，难道不应该看起来更爽快吗？恨不得还能再把毛孔看清一点
170（８／１０）反战与尊重军人，从来不是一对矛盾，李安很好地把控了这两点。本片有点像《西线无战事》，男主都是无法忍受和平世界的人们，最后返回了战友身边，军营才是他的家。战争和暴力一样，是人类社会的组成部分，是永远不可能根除的，但有些人对反对暴力和战争的声音进行冷嘲热讽，那只能说有病。
171120帧高清呈现出得是林恩半梦半醒的状态，可惜电影没有与之相匹配的环境细节，角色常态下的活动被过度放大显得非常鸡肋，为技术而服务的视觉设计直到中场表演戏才发挥出最佳银幕效果，那种不真切的临场感与脑海真实再现的战场记忆迸发激烈的情感碰撞，场景音效细致的处理让观众逐步贴近林恩心理情境。
172[上影120帧]李安的选角慧眼与细腻情感一如过往。尽管结局仍归主旋律，但贯穿全片的双线对照叙事——现今的表演/媒介包装/游戏场vs昔日残酷而真切的战场间构成的反讽已具足够批判性。大量电影的媒介自指也令人会心一笑（“好莱坞电影老套路”“这段作为电影高潮很好“），结尾道别令人泪奔。（8.8/10）
173前线士兵归来与国内会有一种隔阂，无法理解是双向的，平民生活中这些惯于开枪杀敌近战肉搏的人是尴尬和格格不入的，是异类、偶像和猴子，给予赞美或是施加凌辱之人都无法理解他们，最后危险的战场反而变成了安全的老窝，返回既非送死也非履行国家责任，更像是解脱，即使是履行责任，也是对战友的责任。
174小哥的眼神心碎了。
175拍二战打鬼子就是正义英勇，越战有点不好意思就是兄弟情深，到了伊拉克战争实在确实没什么脸只能拿处男成长说事，美国人还真是想着法给自己贴金。电影看了这么多年，也差不多看明白了，就是迎合社会价值观。李安也比咱春晚导演们强不到哪里去。
176李安最屌的就是一直在不停進化。
177一个盲人摸象的寓言故事。战争实在太大了，没有谁能说清楚它是怎么回事，电影集中在一天之内信息量集中爆炸，可看下来思考一番，到底谁对谁错？每个人似乎都是站在自己的视角试图去理解这场战争，有人装作在乎，也有人毫不在意。
178至今看过观感最奇怪的电影，60帧下的3D效果很饱满，但说真的，管你什么帧率都救不了这剧本和剪辑，即便想法非常到位，但是执行得畏手畏脚，搞下来全片那怕一场好戏都没有。为了一个120帧，看得出来李安牺牲得太多了，高帧率这条路可以是未来，但一定非常难，必然会引发对电影“真实”的探讨。
179战场得不到的安宁和showbiz的险恶...后半部分是看前没想到的题，前者却是选择了的生活。可能会拿冰风暴作为类比，回到不被承认、不合他们期待的面目。KS的戾气有了用武之地，男孩的血气和在革新画面下透彻的双瞳颇具感染力
180尴尬故事爱好者的菜 但比利的唇彩实在太红了
181#NYFF54 4K和120fps的体验当得上「无与伦比」四个字，这种体验让3D效果都显得不再蹩脚。然而影片本身并不出彩，像极了当年技术震撼电影平庸的《阿凡达》。李安可能太像把从美国的对外政策到社会焦点（PTSD和LGBT）乃至体育行业都包括进来，多少忽视了对故事本身的塑造。SteveMartin演Jerry Jones到位！
182李安的调度仍在水准之上，只是故事本身的确比较平淡甚至俗气，主题也不够新鲜，一些激起主角战场回忆的段落很刻意，爱情戏码更是莫名尴尬。但李安的这次技术实验在那短短几分钟的战争场面里获得了意义，那种逼真的临场感之前从未有过，带给电影未来另一种可能性，很难想象用高帧拍二战会是怎样的效果。
18375分吧，电影让人印象深刻，因为全场就三对情侣加一个我。囧。果然生活比战场残酷多了啊。至于电影本身，除了这帮阿兵哥，所有人都挺让人反感的，毕竟所有的一切就是一场show而已。ps，拉拉队女孩笑起来有点像凯拉奈特莉，当然，罩杯除外。
184想搞比利
185所谓高清就是身临其境，但其实技术基本浪费了，还是正反打，除了肉搏那一下子。而且全片没有高潮，就是一个插叙正叙正反打，除了反战片的题材，深度在哪里没看到，李安好像要表达好多，但都特别肤浅，尤其是李安的儿子，相对其他几个士兵，毫无存在感而言。
186很多时候你以为你有得选。
187嫌钱少后变得有尊严和骨气那段挺可笑的，结尾说还是回战场好就更扯了，中间安排和保安的厮打也挺假的，李安的中西式口味大全小温柔快餐这次彻底露底了...也许是我活太久觉悟了。
188太多，太露，太明。我覺得這部戲的問題就是嘗試了新的表達方式但沒有找准好的語氣，只是一個實驗品。東方的含蓄沒了，美式的直接也沒有，但還是值70分吧。
189人们热爱英雄主义，却轻易的忘记英雄。
1904.5星，看李安像捏橡皮泥一样把老的新鲜的演员捏得想怎么样就怎么样，不会有一点不够的情绪，不会有一点太多的表情，就第一次觉得，原来导演可以达到如此比编剧更深的深度啊
191“这种感觉其实挺惨的，有人来表扬你这辈子最惨的一天” 
192Lynn站在舞台中央那一个镜头就道尽我想/不想离开美国的原因，表现出美国现状的割裂，把我甩回中/美徘徊...看起来简单粗暴，但以我这几年来回中美的感受（可能和导演确实经历有些近吧，还是校友...），感受就是这么简单粗暴，这种冒“肤浅叙事”之险的行为反而让我看到李安的勇敢。
193“理解” 作为关键词，如此之难，民众不理解，家人不理解，爱人不理解，最有可能理解他的姐姐也不理解。真正细腻的不是画面(“人最宝贵的经验是观看彼此的脸”)，而是洞察力(画面提升了这份敏感)，以及对这“理解”的可能性的探讨。
194（7/10）看了一遍60FPS一遍120FPS。安叔这片儿处处透着优等生的精明。若说写意识形态询唤其实[父辈的旗帜]和[太平洋]里巴班长那段写得都比这个好，若说新技术大概也就是更利于展开心理结构（想想[广岛之恋]），当然中场秀拍得是不错。里面电影自指那个梗真是太刻意了。
195暂且仅向豆瓣铺天盖地漫山遍野地解读出该片各种伟大意义并且觉得自己理解李安懂李安简直就是李安在世界上的精神知己的观众们致以崇高的尿意。
196有一种慢慢渗透的真实感
197你的战场在哪里，就回哪里去。残酷的宿命，世俗的消费。
198看西人皆来自东方，看万物总不离诸神。这是李安的好处，也是他的局限。
199人人都只爱英雄
200人类需要去适应这种对现实生活展现得纤毫毕现的摄制技术。
201《比利·林恩的中场战事》是2016年国内院线最好看的电影没有之一，只有这样的导演才配叫导演
202一刷，从葬礼鸣枪就开始哭，一直看到最后，泪没停过，一直哭。上次看李安的片子从头哭到尾的，还是《断背山》。李安的语境还是中国传统戏曲的那一套，四两拨千斤，滴水幽微间，轻舟已过万重山。世人只愿意歌舞升平，谁有耐心去翻看一个年轻人内心的褶皱。还会二刷的，也会去看原著小说。
203看了首映礼。没有我预想中的好，毕竟是李安，所以给了非常高的预期。但是至少是有七分的，技术没得说，身临其境感，非常真实。而我也非常喜欢看这种娓娓道来没有什么大起伏的片子。就是剪辑挺糟心的，突如其来的转场让我有点不适。【我希望你爱我，因为我是我，而不是因为我是个英雄。】
204看60帧已经足够。其实故事不是特别打中我，大概因为那种越想越丧的感觉，太sad了… 但是看着VD说毗湿奴和阿周那，着实蛮奇妙（李安你是多喜欢印度）。【不好意思，技术上我还是觉得PJ和Weta更伟大，如果李安能被称为先行者，那Hobbit系列就是先行者们的探路者
205不管技术如何美轮美奂内核一样苍白，拍得再好也没戏。实在接受不了硬塞给我的反战/返战情绪。
206是李安一贯的缜密、幽微和动情。为了平衡友邻给的一份二星评价，我得打五星。这个电影精准无误地表达了这个世界上的每个人如何“借他人杯酒浇自己块垒”的情绪，在别人的故事里达到自己的高潮，而被观看的那个人自己坐困愁城却不可言说，于是他最后回到战场上，那是他不想回去却唯一能去的地方。
207高規格掩蓋了這部片的所有缺點（同時也放大），攝影機的物理運動顯得順滑卻失真。大量第一人稱與第三人稱鏡頭之間的切換帶來奇妙的沉浸感，影片要讓觀眾體會的就是林恩的「視點」。可惜除了中場秀一場戲，其他的部分場面調度與敘事都死板而僵硬，最後還要嫁接印度宗教的內核來對戰爭反思，最差的收尾
208预告比正片好看
209豆瓣给了那么高分，难不成都是参军回来的美国人？ 微微一笑
210也许就是这样，没有戏剧性的转折与经得起的缜密逻辑的推敲，不被理解也不想解释
211男主加一星，你永远无法知道别人经历了什么
212一场大型嘲讽 连120帧本身就是嘲讽 不断的第一人称视角和假到不能再假的养成游戏人物对话镜头 李安用对所谓国家、所谓电影艺术、所谓英雄的话语嘲讽做了一场行为艺术 电影本身只是行为艺术的一个道具 当最后青涩的主角坦然坐在「另一种悍马车」中时 他看到了真实
213當男主淚如串珠，千萬個毛孔隨著小紅脣一同微張的時候，感謝李安，我終於在視覺上領略了小鮮肉的滋味。這輩子還沒臉貼臉地看過男人，更別說是一塊急著回沙漠獻身的壓抑唐僧肉了。觀眾已無處可逃，只能和角色建立某種既逢場狎褻又痛癢相關的親密關係。就在這裡，技術、故事和導演的私貨險妙地統合起來。
214什么叫"抛开技术"，这是直接把李安的创作初衷给免掉了一大半好吗，至于文本挖掘深浅的问题，对于一开场就因为眼球跟不上演员的动作而尽全力捕捉画面进而贪婪享受的我来说，目前的这个剧本大概是最恰当的体量，再深的话，观众可能吃不到，技术可能喂不饱。
215就算你杀死了圣战分子，忍受了操蛋的爹妈，搞过了拉拉队长，告别了好莱坞，拒绝了吝啬的商人，教训了嘴贱的平民，打跑了蛮横的蓝领，又怎么样呢？「仍然是他们，定义了一切」，包括你的战争，和生活。就像我给了李安5星，可美国人民根本不买账。
216不忍心，但还是觉得不够好。战争让人出世成魔，再回来发现已无容身之所，爱情再梦幻也是一场泡沫，亲情再呼唤也回不去。120k是新的讲故事的手段，新的观影体验，李安的压力我都能感受到。新事物发展完善还需要时间，我们再等等吧。
217我无从选择，是战场选择了我。回到平凡生活，我只是一个混小子，而到了战场，我想我是个英雄
218李安拍的正是我去英国后第一次回国时的感受 有的事情发生了就是抹不掉了 身边亲友都让我安分留在什么都有的北京 但我还是要回英国那个我什么都要从新开始的战场
219剧情很简单，但命题很复杂。演员的表演令人惊喜，纵深感超强的画面令人目不暇接，十分有感染力的一部电影。
220中间站在舞台上的那段太震撼人心了，从没见过这么立体的3D效果。I'm a soldier, not a hero.
221看24帧版本的唯一好处在于可以更好的欣赏剧情而不用太关注技术。没有体验就没有评价别人生活意义的权利。中场的演出和战场的闪回，格格不入就像男孩的内心。作为反战片子看的话一般，作为青春和成长片子来看的话，非常棒。不过还是想看120帧，只有当这时候才会羡慕起居住在大城市的人们啊。
222郁闷。小粉丝被李大人饱塞了一坨120帧的翔。影评人提到的所有问题全部感受到了。是很真实，廉价的烦心的真实，像是置身于某间乱糟糟的菜市场，旁听王二和他隔壁摊子的李三各有的一桩心酸事，在别人声嘶力竭的吆喝里他们费力地说着，而你脑子嗡嗡嗡也得费力听完啊因为疯抢的票加上手续费活活得323大洋
223感谢李安做出了这样的努力，120帧真的不是噱头而是完美的服务了内容。让这个因为文化隔阂本难以让我非常共情的故事彻底击中了我，当比利林恩回到了战场 我跟着他一起深深地松了一口气。太过于真实 仿佛就在眼前，war changes people.
224用电影去讲一个意识流故事，只能靠120帧这种扼杀电影艺术本质的奇技淫巧来掩饰故事本身的浅薄平庸了。
225没有讨论战争是对是错 重点放在个体情感体验上 对士兵来说 中场秀是战场 而真正战场更像是回家 这种自我价值的探索又残酷又讽刺。缺点非常明显的一部影片却交出一份完全不一样的情感命题答卷，我觉得是佳作。
226李安把人拍的好孤独。“你说你爱我，是因为我是英雄”，“你让我留下来，是因为你痛苦”。
227sad
228这可能是李安目前电影里我最不喜欢的一部了，因为电影所表现的真实感让我“不舒服”，但并不能否认这是部好电影。都说是美国主旋律，我倒觉得它是分分钟打美国的脸，比利选择回去不是因为国家责任，而是逃离这片索多玛城
229技术完全服务了内容，谁说技术一定要应用于很炫技的制作上呢？恰是这些在眼角末梢牵扯着主角心理活动的平静画面，才应该用最精细的技术去捕捉，这种临场感与精细感是令人满意的部分。
230fuck 3d!
231剧本真好，故事结构
232工业技术/电影语言/故事意蕴,三者的化合在本片里是受控的,即便现阶段产物或未臻于理想.传统观感安全地介于在场与不在场的模糊地带,此处则解离二者各自推向极端.高度共情,而观众的局外位置又极明晰,这鸿沟催发因无力而致的痛感,尤当接受人物"逼视"之时.3D全程明确地产出叙事效能,这在我经验中还是第一例
2333.5 高帧和VR是否会是下一个主流？大技术运用于小剧情，赤裸大胆见仁见智，是技术边界突破的福祉，还是叙事自由度的屏障？精雕细琢了一个自我怀疑自我挣扎自我说服的英雄，一旦上了战场，从此人生便处处为战。英雄解构，大声嘲笑了对英雄的快餐式消费
234很难想象电影处理视角和对话的局限性跟技术没有任何关系这么基础的问题李安会捣腾不清楚，一边要从帧率上打破幻觉一边又严重依赖观众解读传统句法的惯性这不是左右互搏么？
235并不认为120帧只在战场才有效果，明明技术作用贯穿始终，树叶摇曳、血气上涌、大场面效果更惊人；也不认为是反战片，这是一个年轻人重新认识人生认识战争的心路；如某制片人曾写过为什么越是文艺片越要看IMAX，这次用纤毫毕现的方式不是展现故事和精神而是真实的生活，我觉得李安做到了
236感觉这部片子充满了讽刺，不在战场上的士兵，身份是缺失的，却还要扮演好「英雄」这个角色。最后男主角说：「I am not a hero，I am a soldier. 」深以为然。
237完全不能入戏，感觉以前在Medical Anthropology Quarterly上读过的PTSD的文章都变成120帧。
23860帧原来是这样的，清晰明亮真实（明亮到竟没有一处暗景，男主白净到在烈日下奔跑一整天脸色都是白得发亮）。每当男主傻傻地站在那儿，跟这个世界格格不入，便觉得特别感动。但我想我看电影更希望的是故事叙事和角色演绎的真实性，而不是画面场景上的真实性吧。
239#上海影城#  4.7 分。庆幸有机会看最高配，李安依然有尝试新技术的勇气，而且依然讲了一个有风格的故事。响起 Soldier 中场秀与战事双高潮穿插的那一段百感交集。这种“超现实”的观影体验，的确很新鲜，但以后也很可能是电视娱乐业的标配。（希望我到李安的年纪依然能这么爱玩）
240三星半。能代入林恩的视角，也能感觉到男孩的各种鸡兔同笼感，但私人觉得有好多东西有种“直给”的不舒服。站在那儿演讲一番是什么表达？k的角色奇怪别扭，倒跟演员的本身气质很搭。【--我的姓总在通讯录最后一位。--我把它改成“anger”，它就在第一位了。
241和高帧霍比特一样缺少电影感，scripted storytelling与hyper reality本就是悖论。电影本身感觉像是晚拍了八年，nfl时代的父辈旗帜。竟然看到这么man的jaime好出戏，没戴他的国旗美瞳！
242@悠唐博纳 比利林恩是一个有许多值得探讨的点的电影，但是就电影本身来说，很一般。就技术来说，它改变了“电影”，当代电影观众面临的是一个新范式的调整。但，我们真的需要看的这么清楚吗？120帧让我们所熟知的“电影感”消失了。我们需要重新认识“电影”，电影产业需要调整的东西太多了。最主要的
243我好后悔没看120帧啊啊啊啊啊啊
244有人之前评论“剧情不温不火，缺乏戏剧冲突”，我个人的感受却是，富于张力，温润中见力量。
245影片四星，李安和影片传递的价值观再加一星
246抛开技术层面单从影片本身来讲，也是可以给五星的，李安选本子的水平确实很强，甩出总是自编自导的张艺谋几条街。影片通过宏观战争中一个渺小的微观事件，讲述了社会舆论和民众对于战争英雄表里两面的不同态度。对于主角这些大兵们来说，这场华丽背后的中场休息远比战争本身还要更加的可怕和值得深思！
247最终他选择回到战友的身边。明星、烟火、啦啦队长的献爱、国旗、群众的欢呼、老板的金钱……与之对应的战场上的血与泪。人世的荒谬更凸显了战场上的荒谬。没有归属，唯一的归属，在十九岁男孩的心中，是出生入死的战友。
248昏聩颟顸的美国影评人们给这部杰作打了多少分？烂番茄新鲜度 44%。
很多人只能活在自己的幻想中。
#世间事大抵如此#
249不是想象中那么震撼人心，但也传承了李安对人物内心情感本能的挖掘，就像《色，戒》里的王佳芝所做的一切无关政治一样。过去和现在两条线形成的对比也讽刺了那些“爱国人士”的自私、虚伪、现实的一面，也因为主题过于直白而使故事本身没有惊喜可言。倒是男主角乔·阿尔文真的是一演惊人，叫人惊喜。
250生理性拒絕。
251反战外壳下的真实诉求是人的解放，李慕白来不及，恩尼斯在挣扎，王佳芝挣脱世俗枷锁却死去，派经历生死后欲盖弥彰，林恩是灵性的醍醐灌顶还是命运的因果业力？李安总喜欢不揭穿不嘲笑不批判不评论不给答案，同时也不施加，电影拍出来呈现给你，这个故事就是你的。思绪太多不知表达却余味悠长…
252十九岁男孩眼里的困惑和局促不安来自真实世界的冲击质询。叙事和配乐都非常李安化，内敛的激烈暗涌。
253思想性大于故事性，绝不是最好的李安电影，但一定是最真实的战争反思片之一，酷似米帅和钱宁的新人乔阿尔文的表现可以获得一个提名
254第一次看一部没有立场的战争片。美国人不待见这片子再正常不过，左翼觉得立场模糊不够反战，右翼觉得不够爱国主义，普通观众觉得没有代入感。李安谁都没讨好，只专心讲好一个故事，把现实活生生剥给你看，服！
255Bravo.
256整整120分钟，我看到的不是比利林恩，我看到的一直是托着下巴思考的李安。阿尔文太像李安了！
257不是没有瑕疵，但就冲反思战争这种被拍烂的题材都能拍出全新的意涵这点，就够了，就像我依然记得看阿凡达的那个夜晚片尾曲响起后全场的掌声，人们也一定会记得进入4k世界的那天
258荒诞的现实，真实的走神。
259四星给扎扎实实的剧本，两个情节推进点之间逻辑连贯，即使没有那些技术这个功底也实在厉害。明明是主旋律之片却让人有代入感。李安也真是眼神锐利，敢这么用大牌衬新人，上一次是王佳芝。
260故事讲得是极差的...尤其是从李安的标准来说
261深深浅浅的讲述，有点心疼。某些难以言说的问题不只存在于美国。然而鲜肉是真的很可口嗯……金发碧眼唇红齿白……可以有一种口红色号叫Joe Alwyn了哈哈哈哈！
262120帧4K太过于高清真实而不太像电影，给人一种tv show的既视感。剧情十分平庸，叙事flashback。大部分是在show和之前战争的场景之间cut back and forth，形成强烈对比，但却有些突兀。此片可以看作是安叔实验与检验技术的一部作品，勇气可嘉但除技术方面的其它层面感觉并不太值得讨论。
263B+:抛开实验性的技术不谈，安叔最能引以为傲的能力“讲述故事”在这部电影里毫无体现，兄妹、战友、爱情、人生目标、战争诠释这些主题均只是点到为止，寡淡无味。唯一让人眼前一亮的大概还是只有中场表演那段吧。
264细节无比丰富的时候非常迷人。
265很难写几句评价
266记得以前看书时有句话说，人都是无比孤独的，但如果你从前人的作品中感到一丝慰藉和共鸣，那你就和他交了朋友。我觉得我和李安交了朋友。
267资本主义将一切不可衡量的事物都贴上了价签。已经很久没有看到如此白的电影了，Trump时代下 这部电影的横空出世别有一番韵味 其价值观简直如继承了John Wayne所代表的美国精神 而事实是将其狠狠地捅了一刀。从来没有见过一部充满了cliche和露骨苍白的情节的电影加之主观镜头 产生了极强的间离效果。
268带有表演性质的人类活动是旁观者立场的观念性存在，战争如此120帧4k3d也如此。感觉自己是取景框上的小虫，过于逼真的出戏感慢慢被心理流动冲淡并卷入，重现了第一次在五棵松看nba的微妙既视感，最后在姐弟情中得到宣泄。分分钟想摇醒面相可靠的大男生对拉拉队员的错觉，班长简直实习医生的大魔王翻版！
269技术与故事本末倒置，实质只是一部平庸的反战电影，120帧与4K反而造成了镜头语言的匮乏。敬畏于技术进步的同时，似乎也要喟叹电影本质的流失。
270家人说，我们为你自豪，制片商说，你是我们的骄傲，啦啦女队员说，我为你祈祷，只有她姐姐说，别闹了，跟我回家，最后一幕泪
271很遗憾，这部平庸之作即使不是李安作品也真是够平庸了。无法相信李安在人物塑造上竟然这么肤浅流于表面，有的情节甚至可以用牵强和莫名其妙来形容。别老说技术出色，再好的技术也要为故事服务，否则只是金玉其外败絮其中。直击人心的永远是故事本身，你拍的又不是视效片老在技术道路上疯魔什么呢？
272三个季度的电影票不够两个人看一场4k120帧，然而超值得的！不是视觉奇观，更没有哪个镜头让你觉得炫酷，李安有那么大的野心，却包藏在那么脆弱的蛋壳里。叙事温吞，暗潮汹涌。情绪完全被牵引，久久难以释怀。用最好的技术来诠释最难感知的人心，这或许是评价两极的原因吧。
273了无新意的剧情，昏昏欲睡。难以想像这是李安的作品
274为了卖杜比设备生生把第一滴血和暮光之城嫁接在一起。真不知道豆瓣8.5分怎么来的
275豆瓣的评分真是很难理解，李安用摄像机对着一坨屎拍90分钟是不是这帮傻x也得对着银幕舔
276没想到是至今看过美国味最浓的电影
277印象中李安的表达多是温和而隐晦的，摆事实但从不讲道理，这部不仅多处花俏的蒙太奇，无论是战后应激创伤，还是公众的薄情捧杀都直白西化，像是《父辈的旗帜》最后一幕的高配版，台词处处敲黑板划重点，不像以前有那么多值得探讨回味的空间。但是聚焦到主角，还是关于成长的摇摆与困惑，依然细腻动人。
278我的观感正相反，我对技术之类的没太大反应，反而被这个故事深深打动。李安把男主在两个世界撕裂过程中的众生相刻画得很生动，又充满温情，好喜欢这群生机勃勃的年轻人。最后的部分略微刻意，但还是把我看哭了。
279这是我蛮不感兴趣的那种题材，但是拍得还是挺好的，叙述清楚。但我不喜欢最后的结局，对我来讲有点故意拔高了。也可能不拔高没法拍，导演有难处。我其实比较想看他当个逃兵。
280没有李安其他作品好，除了预告片。
281重新回来打5星，比利一家环境描写揭示了贫下阶层，其他军人也是亚非拉少数族裔，都是迫于生计参军，但即使成为美国英雄，也改变不了阶级现状，就算发了财，跟球场老板还是有巨大鸿沟，所以川普会赢，所以评分低，跟媒体呈现的假象一个道理，我们保持沉默，但有机会的话，一定勒死你。
282看得特别感动，不是因为剧情。李安屌了，一个普通导演不会拍的题材，特别对中国观众来说，主题非常狭窄。美国大兵中场休息的故事，一堆中国观众花了两三百票价挤破头排队进场观看，然后被感动，接着自己升华电影意义。技术没得说，但是排篇布局、叙述方式其实都还挺套路的。李安这么搞很李安。
283很好的电影，很难想象看过的人还会把话题放在什么120帧之类的技术问题上。片子里有一句话翻译错了但偏偏是题眼，不是“应该做的的”，而是“i have to do"。这个片子围绕的就是这个"have to"，不是反战，不是爱国，不是责任，而是一种"have to"的真实，而这真实恰恰就是人生本身，真实的让人难过
284支持碧昂斯拿最佳女主角
285从头到尾注意力一直无法从男主嘴唇挪开 想和他舌吻 无法入戏。。
286从伊拉克短暂回国的军人的孤独感，美国本土民众的娱乐至上，对军人的误解、蔑视、无视和无知，以及商人的自私自利，都更加深了这种孤独感，对比强烈，内心戏丰富。在这个复杂的社会里，对有过战争经历的战士来说，也许只有战场才是最纯粹最安全的。
287李安啊，这么残酷又这么温柔，让我想起阿西莫夫，李安不是在思索人性，他是对整个人类进行思考
288视觉上的高清晰度并没能挽救内容上的苍白。战争带来的情感冲击始终有一种隔靴搔痒的感觉，即使有对于亲情、战友情的描绘，作为观众也始终感觉没有触动。对于李安、对于120帧，都还是有更高期待的，想象一下如果少年派使用了120帧的拍摄技术，绝对会是影史革命性作品。
289技術面以外的依然是擁護反高潮的李安。對「透過觀看電影的想像」批判自身的做法好像太直接老套，但李安的各種不直接，表現在人類對戰爭的態度上反而適得其所。（所有反戰的振聾發聵，對歷史的軌跡改動了多少呢？）和川普當選的時間也太剛好。
290这是一部考验真正李安粉的作品，他们必须从无力的故事、平庸的主题，还有那大多数屏幕都感受不到的120帧中，拼凑出惨淡的光环
291我们经历的不是电影，是真实的人生，李安的镜头，李安的技术只不过是让我们进入比利一天&吉他声想起，我也爱你(づ ●─● )づ&技术提示，120帧最完美的体现还是在中场表演烟火和战场实况闪回，另外通过不同景深来体现走动的人群更加贴近真实感
292技术和故事都喜欢！
293沉闷无聊，毫无灵气！
294战士的内心矛盾与被众人的不解，比利只是一个想做平凡人的军人。人物塑造真实如纪录片感，反倒有些故事张力缺失。
29560帧的体验已经足够特别 大概能够想象一百二的震撼。一开始完全没有 在看故事的感觉 后来慢慢被说服了 但依然忍不住关注画面 少年眼底的细微抽动 艳丽得好像不属于真实世界的花瓣 都在告诉你，它不一样 但究竟是那里不一样呢？真实与幻觉的界限 越来越近 电影到哪一天 会变成忒修斯之船？
296每个人都只是一个人，没有东西可以让我们理解任何人，即使是自己也不能理解自己，这种宇宙尽头的孤独太难受了
297我明白李安最讨喜的点在哪里了：他呼吸的节奏和我是一样的。所以无论他拍什么我都看得津津有味不会走神。ps 比利宝宝一双蓝眼睛像极了当年的杰克。
298李安电影真是温柔一刀，短时间内呈现少年全面而立体的成长，同时完成各种人性的放大与显微，不露声色袒露人与人、群体与群体、信仰与信仰之间无法跨越的鸿沟，极大考验观众感受力和同理心。120帧带来浸入式体验，未觉得丧失电影感。导演在片尾留了台阶：对于战争，每个人都有自己的理解，电影也一样
299不算反战、也谈不上多主旋律，更多的是带了些讽刺。这个世界是你们的，而我们只能回到那片战场，也许只有生命结束的那一刻，灵魂才能得到安歇。人物的细腻、叙事仍然是李安的强项，战争镜头是短板
300他人即地狱
301情绪克制压抑、自我矛盾凸显、主客冲突强烈，无处可逃的孤独感在自认为是灵魂伴侣的怀疑眼神里达到顶点。技术服务于内容，有被治愈，也觉得沮丧，非常棒的体验。
302即刻长评。毫不夸张地说，比利林恩可以放心去看了，我给十星。另，60帧的也可以，别说60，6帧也可以看。
303宁可看十部这样的作品也不想看一部奇异博士。
304有些电影能拿奖，有些电影能被记住。大概这些 bitter ironies 非常不合老美的胃口吧
305unexperienced & unforgettable
306没想到这部也是只能看看脸的。如果要追求真实感浸入感就不要安排一个fake Beyonce好吗……
307虽然李安证明了自己有执导超级碗晚会的能力，但确实《制造伍德斯托克》类似，更像是圣丹斯式的小品，那种几小时到一个晚上发生的、有点小飘扬的故事，还挺暖心的
308找到了当初看借刀杀人的感觉，其实挺服气的
309纽约电影节首映，开场前看到李安本人就已经想打满分了…120帧+4k+3D真的很难用语言描述，过于真实反而不真实了？但人物情感细节等等确实能看得真真切切。故事本身我觉得很大胆！战争只是象征了一种公认的混乱与恶，主题并不是反战而是反思所谓的繁荣与秩序。
3103.5毗湿奴的正义感就能为伊拉克之战寻求心理解脱，刚刚认识几分钟就激吻顺便问你信仰基督么，不要五千要十万，比利的信仰在风中飘，战争本身的反思被脸谱化的人物和过多直白的台词消弭了，太多同意象和声音转场闪回有点审美疲劳，以至于让这个现代版的《西线无战事》也变成了娱乐的泡沫
311一部會讓你越回味越覺得差強人意的電影
312故事性李安最差的一部，故事为技术服务的样本。120帧的运动非常流畅，中远景深景深镜头的信息量多的非常接近肉眼，所以看起来非常疲惫，但真实的可怕，杀人镜头残忍的想哭。KK对白那个连续变焦超快，镜头左右连续移动也如斯顺滑。亮度高，类似舞台剧+高清电视直播+游戏。新现实主义。3D扔球吓死人。
313不认为更流畅更清晰的画面会是讲故事的障碍，所谓的“电影感”和“距离感”，也不过是披着理论外衣的古老习惯罢了。勇于尝试新技术总是好的，但本片真正的问题在于故事平庸孱弱，而这恰恰是任何技术都无从弥补的。
31460帧2K3D。被后半段身临其境的无助和孤独刺激的头皮发麻：他们只想让你成为你被期许成为的人，从不会真的在乎你，可他们自以为在乎；你拼了了命的努力，却遭现实当头一棒：你渴望的认同和拥抱，和感同身受一样并不存在。
3153.5。从战争与个人表达上和东木的《父辈的旗帜》有相通之处的表达，但是李安显然更加内敛和敏感的专注于个人身上，尤其是对于心理情境的捕捉，中场舞会的狂欢也如同轰鸣的战场，它将男人围困于世界制造的自我窘境之中。李安在讲述自我的逃离和回归，一如他的温柔和平淡，将灵魂注入狂欢之后的落寞。
316挺拧巴的一个片子，军人的战争平凡人不能理解，脱离太久生活的军人们也无法理解常人的生活，每个人都想把自己的意愿强加给对方，可是，都忘了其实彼此独立而有有着自己的生命轨迹。
317观感像近视度数低的人，平时不戴眼镜对生活也没影响，一旦戴上就觉得世界好清晰，但毕竟戴久了还是累。最后还是有点"war is drug"的味道。男主太太太可爱。
318全是内心戏啊，挺好。声音剪辑印象深刻。这套技术给我的直观感受就是“存在感强”，动态画面摄影机存在感也强，信息量大反而有种不顺畅感。still hate it，3D sucks anyway。眼镜很奇怪，有荧光，画面上红的部分都是荧光粉，肩章啥的，太耀眼了，很烦。光太平。
319120帧就像是投入了哈利波特的冥想盆，看的不再是一个虚构的故事，更像是一段真实的记忆。真实感是会让人出戏，但习惯之后就会彻底沉醉其中，主人公那种脆弱又坚强的心理化身成了一种浓烈至极的真情实感，让我毫无防备被席卷得泪腺决堤。安叔这样一个温润如玉又内心强大的男人，真的是人间极品。
320内地首场3D/4K/120帧观感震撼，画质清晰的有如在看超清数字电视。恐怖分子充血的双眼、看台观众被勒住脖子通红的脸，很多细节都被清楚展现，一切就像发生在你面前。剧情方面简单且平缓，没有高潮迭起的故事和多么惊艳的视效，李安只是运用新技术带你经历了一段生活。11.06@北京博纳悠唐2号厅
321卖拷贝看了会流泪，张艺谋看了会沉默。李安是所有主旋律大国梦春晚大导流的彻底反面。
322THE MOVIE
323京站威秀看的120fps + 3D +4K，效果驚人！特別是我先看了秀泰的一般3D版，亮度、舒服感、景深差很多（也可能是戲院燈泡過暗造成），彷彿VCD跳級藍光。可是劇本很爛，編劇自己加入的印度教元素尤其爛（小說應該沒有，沒印象）。
324 李安最厉害之处就在于没拿新技术拍大片 那将是一种巨大的误导 把新技术作为一项视觉炸弹来开启 他拍普通人的成长故事 讲年轻人的心路历程和生存困境 讲人与人的隔膜和孤独 技术用于人本身 情感本身  给剧情片创造无垠的浸入空间
325男主好帅！希望以后拍片子都是120桢！
326故事值得一看。虽一开始会被真实生动的画面剥夺注意力，但跟着比利林恩高速飞转的大脑逐渐就能入戏。未必反战主题，也大可不必带着政治视角去看。电影展现的还是一个单独的个体与他所生活，体验的世界，组成世界的人回馈给他的情绪体验。比利那尴尬，敏感，神经质，饱含血丝的双眼在高清影像中令人惊叹
327用短暂的中场休息见证林恩的成长，用技术革新的影像视觉投射情绪，一段清晰又深邃的灵魂拜访，李安用温柔的笔触关注人物内心，用细腻的视角反思战争，外界对于战场的既定预设和嘲讽，与林恩不断闪回的真实场景形成对比，造成心理张力，对他来说战场似乎比人性丛林更直白简单，所以他的选择也更遵从于心
328故事平淡却不沉闷，李安想表达什么思想呢？他可能都没有想刻意告诉观众什么，他只是陈述了一个客观事实，如何理解全凭个人。发生的事情令大兵们一头雾水，英雄是工具，他人漠不关心也并不理解，最讽刺的是结尾，国家故土是鬼地方，而战场却是要回去的安全的家。李安的电影还能说啥，我只有一个字:服。
329给人感觉像故事分享会那种有笑有泪的故事。主角在电影里成长，给剧情，不给演绎，所以喜欢抓马的人可能觉得这个戏平。技术性来说，看了60帧已经很惊艳，看120反倒没太大差别，是让电影走进眼睛，还是让眼睛走进电影，不明啦不明！给安导的表白，在心里！
330技术和内容的完美组合。看完才会懂高帧数的意义何在，和大量的主观镜头一样，这不仅是Billy的中场，每个观众也都是Billy，只有透过他的眼，才能看清供大众观看的“故事”背后真正的“战事”
3314。这样的李安很熟悉，那种将个人价值凌驾于主旋律之中，并象征性地推出人生镜头，抗拒“自由价值观”、想象共同体以及低幼化叙事对个体的质询。 “摄影机抵抗的是遗忘”，记录的是活生生的人存在的空间。
332个人觉得，跟其他导演横向比较是四星，跟李安自己纵向比较是三星，3.5吧。李安拍中国人骨子里的那些事《饮食男女》《推手》这些，华语导演里无人出其右者。但要说美国人骨子里那些东西，我觉得李导演并未吃透，也不可能吃透，跟美国导演没法吃透中国人骨子里那些东西一样。
333美国陈冠希，哦不对 英国陈冠希！
334《少年派》里的生命哲学思考，在李安的这部新片里得到延续。不同个体对于战争的诉求和意义附加，让他们之间的交流与沟通，变得荒谬与尴尬，而这种荒诞性，直接指向战争，乃至生命的虚无。或许我们都需要制造些许意义，支撑自己继续生活于这个世界。
335镜头越清晰，场景越失真，人心越凸显，技术需要一定的时间适应，故事的开始总有一点点笨拙，然而这个李安，还是我们熟悉的那个李安，从来没有变过
336在深圳看了热情的演出后去看了它，心一点点沉下来，走进一个看似平和但揪心的世界，有时窒息，默默哭泣。它终于让我体会到李安的好。有血有肉的选择值得尊敬。感谢没有看120帧版，没有让技术遮住情感。20161121
337120帧太珍稀，先看了60帧Real3D版，仅此也很容易感受视觉差异。不觉得是纯粹炫技之作，应该说导演恰恰希望观众能够真实体会主人公的体验和心境。在极度迫近的特写中，人物对环境的疏离感和强烈的孤独反而被映衬得特别明显。即使回到军队，但谁都并非知音的那种茫然心境非常到位。
338情节非常平，但是不闷，最后B班的战士说：我们离开这个鬼地方，回家去吧……太讽刺了……有明星有美女灯红酒绿的球场是鬼地方，战场才是家，虽然他们每一个人都期望可以退伍不用再去伊拉克…难怪北美票房扑了，美国人不可能喜欢这个故事…比利林恩和班长好帅，暮光女在里面打酱油…
339千万别错过，很棒。看李安的电影，就像做了一场瑜伽，少年派是人与自然，比利是探索自我意识，寻找信仰…这一部决定彻底喜欢上这个自然卷导演了，比利冲出战壕救班长的时候我真控制不住自己在电影院号啕大哭了。
340哪怕你不想承認也好，人這一生活，只不過為了無數人在你身上獲取價值。而你為了讓自己心安而產生出you risked your life for something bigger than yourself 的信念，是支持你接近死亡那刻的引力。
341技术跟故事相辅相成 真实色彩配合大量主观镜头 给人足够的沉浸感 通过大兵清醒又迷茫的视角揭露了商业运作下虚伪浅薄的主流价值观 没经历过枪林弹雨的话语控制者制造平民该接收的正面形象 这也分裂出盲目崇拜或唾弃刽子手的两极化 事实却被忘在角落 【只看自己想看的故事？嘿谁的脸被打了？】
342感觉更像是一个90年代的美国电影，而不是一部2016年的电影。人物活在一系列由剧作家“建构”的场景里，“戏剧感”大于“电影感”。与其说人物们是在说话，感觉他们更像是在说台词。当然这些不妨碍电影的强烈感染力和对于非黑非白的复杂的挖掘，还是一部好电影。（网上在线版观看的感受）
343女孩和群众看到的是英雄，姐姐看到的是弟弟，资本家看到的是钱。
344看了120帧2K的版本 确实比普通3D清晰 景深感更强 故事是回忆的来回穿插 一开始确实有点难入戏 但看到后来真实感确实挺强 巨响的时候老被吓到233 其实是个很简单的故事 对士兵战后的心理描写还满动人的 不过肯定有人会看睡着... 字幕做的不走心啊 对脏话翻译也是和谐好多233
345虽然由于条件所限，没有看到任何特别的帧数场。可是到最后，其实也忘记了这一系列关于技术如何革新，效果如何高级这一系列有的没的的辩论了。单纯被故事中的情感（士兵之间或姐弟之间）和极强的讽世意义给感动和震撼。演员里印象最深刻的竟然是Vin Diesel，他的硬汉外表下竟然还有一颗能演内心戏的心。
346虽然看的只是最普通的版本，故事也再简单不过，却数度哽咽，billy的孤独和压抑值得这样高帧的，那种任谁都无法理解的心境，没有什么东方西方，士兵群众之分，和主旋律或者反战都没有任何关系，新技术也不过是李安的手段，他对怀疑 矛盾 选择的探讨，在这样简单的故事和超前的技术里，得到了极致的放大
347看的是普通场 连60帧都不是 所以无法体会到画面身临其境的感觉 也许这样能更好的体验剧情 导演拍了一个很简单格局很小的故事 少了很多之前作品里的映射和弯弯绕绕 让我们像一个旁观者一样感受到比利和他那场荒诞的中场秀 男主的眼睛会说话 导演挑演员的眼光太毒辣了
348镜头运动打破种种法则，像是只为了服务于新的技术，浅景深、高帧数、高动态范围图像使观视欲望超过对内容的关注，李安似乎在寻找新的影像语言。文本被打散，意识流与现实的连接性停留在感官层面，技术与内容形成对冲，对战争的态度又让人摸不到痛点，这一切让我们应当对电影产生怀疑，但它或会是场变革
349并不是反战片，而是一个男孩蜕变成熟的心理过程，重要的不是迈出去而是回来，看过世界之后如何面对真实的生活，如何找回内心的勇气继续明天。看不到120帧只能看60帧，画面亮过影厅场灯，特写镜头临场感很强以至于稍稍压抑。技术始终是服务于艺术的，所谓的电影感在新时代应该有新的定义了。
350看哭。
351个人非常喜欢，也觉得值得回味。冷幽默很加分，甚至有点打破第四道墙的意思。战友情、亲情、爱情、政治、宗教、娱乐产业......在一个小时内能做到这样程度的刻画和讨论很不容易了。Ultra HD 的质感虽然不习惯，但确实有沉浸式的体验， Alwyn 水汪汪的大眼也是很耐看的。
352“人们爱的是他作为英雄的身份，而不是他本人”
353情节弱爆了，你们哪来的这么多共鸣，真是李安的亲闺女亲儿子
354可以说是一部真正意义上的感官电影，男主所能感受到的讥讽，愤怒，所见到的虚伪，在荧幕下都可以感受的到。中场时候的焰火、周围音乐所带来的压抑感不自在到让人窒息。
355最后他上了车，不自觉地对战友们说：我爱你。而他的战友们也一个个地回应他：我爱你。
至此，我不仅仅被深深打动，也更理解了比利。
看，这就是电影带来的共鸣——
世俗的世界，存在的虚无，人生的孤独，我在集体和个人的意志里徘徊踌躇。
感谢李安，拍了这样一部电影。希望看完此片的你，活得更加自由。
356徘徊在喜欢和不喜欢之间，因为知道如果不是120帧版本，电影会非常平庸。总的来说是一场少年战后创伤的意识流。李安自己想要尝试的、表达的完成度都非常高。我觉得这是李安第一次如此不照顾观众，但电影之外，他竟然有耐心一遍遍地去讲，让观众来理解这部电影。
357用新技术让我们身临其境的感受帝国主义的邪恶与资本主义的压迫！go！川普！
358电影走上了一条拼视听效果的不归路
359观影过程中临场感最强的倒不是战场，而是秀场。结尾台词有双关的意味。
3603星半。没看120帧版。1.闪回闪回还是闪回，会闪到腰。2.除了家人，没有人可以接受最真实的你。3.未过多讨论战争正确与否，讨论的是战争对个人的影响。4.军人做了本职工作，被捧为英雄，然后被人利用。5.“国歌、眼泪、做爱”这三个镜头剪在一起挺作的其实。6.男主眼睛会说话。7.伊战是非法的
361前所未有的体验，清晰流畅，身临其境！但带来一个问题，原有的24帧所固化的电影感没了，电影与真实的界限模糊了，画面的质感也磨平了，看起来有种塑料封皮的光亮。就电影本身而言，前半段杂乱，很多镜头只为体现新技术，后半段才慢慢回过点味儿，隐忍细腻的人性表达又将我淹没，于是哭得稀里哗啦。。。21年2月补，英雄叙事与个人叙事的差别，在这个时候格外让人难受，这让我想起了这部片子。英雄是被塑造的，为了某种更高的精神意志，然后被消费。这种消费，在中国有，在美国有，超越了意识形态的藩篱，成为一种共有的政治筹码。可他们在被塑造之前，是有血有肉有欲的人，我们常常忘了这点。英雄的价值常被标榜为为国捐躯的鼓舞性，可我们更常忘了的是每个生命的价值都是有无限可能的。
362题材不同，依然看得见李安的诚意与细腻，想起林白的书名很适合这部电影——一个人的战争。很棒！
36360帧的效果也能让电影感退去，而本片的视听效果绝佳，就是真实感被大大加强，毫不夸张地说这的确就是一部视听盛宴，让你共情于比利林恩，一个因为当了英雄却开始内心孤独的故事，尽管内容没什么新意，可李安就是拍的好啊
364哪怕最别无选择的事，也尚有魅力让人耗费时间和精力去捉摸选择，这就是人间
365虽然不是想象中的特效大片，但因为技术上的进步，那种沉浸式体验应该会很强烈。真的非常感动，心潮澎湃，虽然对话很多，看似平淡，但其实很有意思，很有节奏，看完后内心里有一种无法言语的回味感。李安导演的这种低姿态拍电影的情怀，让人对战争会有崭新的思考。另外就是，戴姆实在太帅了
366除了人民解放军，世界上谁能完败美国少爷兵？答案：美国体育场搬运工……
367以往看李安的片，后半段的节奏和前半段总有明显的脱节感。这次比利没有，一点点走下来，走到一个终于接受没人能够理解自己所做的一切的地步。母亲拍桌子的瞬间泪崩了，大概是我的年度难受瞬间之一。
368看完就明白为什么在北美不叫座。亚洲人般纤细的情感和心理，非常东方式的白描勾绘出人物和故事大概。说美国人虚伪，自我，肤浅。每个人都似乎对英雄事迹颇有感触，但没有人真正站在他们的视角，只有虚假的关怀与吹捧。Billy与敌人之间的深刻联系反而超过国土给他的慰藉，所以选择回去。
369但就故事而言，也是值得看的，能把一个意识流的故事拍得有起有落惊心动魄，已经很好了。不懂imdb上评分怎么那么低。男主角好像黎明演的张世钧、黎小军那种人，形神都像
370一边是比利·林恩的正脸，一边是比利·林恩的主观镜头。应该说，这围绕着主角的两个层面的近与远是对观众代入角色的设防，两者一同突显强化的反而是观众作为观众所必然的“观看”。战场的非日常如何嫁接到球场的非日常，淡化时间概念上的“闪回”，接近关系处理上的“交接”。所谓同理心只关乎观众自身
37120161110@suntec city of sg with huer 
看的是普通2d，有点晕眩，一场大特写。音乐棒，细节丰富，东方密宗（？）
372看的2K60帧，新技术完全可以接受，3场戏较难忘 1是大兵们在中场秀碧昂斯屁股的后面，烟火齐放那瞬间非常身临其境，再一个比利林恩前去解救班长的主观手持摄影，越过战壕时卡了一跤，真是比玩过的任何主观视角战争游戏都要真实，还有就是近身搏斗那一段，妈的看的快要窒息。
373我很喜欢这部电影啊…很能戳到我的点，虽然很多人都说这部电影太平淡了。男票长得太像男主，连表情和忧郁的样子都很像…导致我老是出戏。
374其实李安这次估计是被逼拍这么个题材，看肉搏那段，突然明白李安为什么要用高帧率，当面对另一具血肉之躯，无冤无仇却定要置对方于死地的矛盾、生死一线间的恐惧一定要亲身经历，才能体会到看似理所当然，实则需要坚强甚至变态的心理才能渡这一劫的矛盾
3753.5，没明白用120帧拍摄的必要。这种烈火烹油般的，明显应该用扇耳光的力度拍摄的电影，李安却习惯性地选择了自己擅长的推拿，只是不变之变太宿命，无法用温柔抚慰的方式消弭于无形，于是满腹衷肠想拍出新感受，林恩转身走向装甲车时却只能让观众觉得在和稀泥
376尖叫。大哭，电影艺术有无限的可能性。
377出生星 情緒感覺哭家人 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事 Joe Alwyn 蟹星 情緒感覺哭 家人 12房其中1房
378我们的世界也是一个战场，对这个世界的不理解让我们彼此割裂。
379如是因，如是果，一个中国人帮着拍出了伊拉克战争的本质，这是美国人不愿意看到和接受的，过于赤裸。
3804k实在太清晰了，脸上几颗痘颈纹都能看到，摘下眼镜以为自己近视了。可能屏幕光比的原因，有种看电视电影的错觉。120帧让移动镜头不模糊了。剧情和体裁偏闷，观察人性心理和社会的部分偏多，本来也更适合小说。无论怎么说，李安还是我最喜欢的导演之一，他用自己固有的保守在不断创新，给你惊喜。
381哭到不能自制...到灯亮起来后大家边笑边流眼泪哈哈哈 很庆幸是和哭点一致的朋友一起➕第一次看120帧 是非常难忘的观影体验
382安叔真的是，到现在内心仍有一丝天真或者叫理想主义的东西，动人。
383三星半，看Reald 3D没有看出多少技术力量，运动画面还是晃得不舒服，以李安的底蕴拍这样一个小品，游刃有余，台词密集，中文字幕错别字多，剪辑笨拙，前半段平淡，到球场渐入佳境，后摇气息的音乐响起，被触到了；乔·阿尔文是好演员，恍惚如梦游的出神到位，跟着焦躁了一场，加分，能理解反社会的战争创伤了。
384不谈技术层面高帧率的视觉感受（其实是没看到），与李安前作相比，整体确实显得普通了，猜到结局的故事，没有亮点的情节，不过交叉蒙太奇的闪回叙事很有味道，主观镜头和特写镜头的配合恰到好处，依然是高水准作品，影片就如比利，看的和讲的是自我和人生。他还是那个走心细腻、感动常在的李安。
385李安调教年轻演员的功夫真不是盖的，然而并不是每个被战争伤害的人都值得被同情，我依旧无比厌恶军人这个职业
386李安很像是少年pi之后还有话未说完，夹带私货来到这部电影，但最有力道还是一家人吃饭的饭桌戏。技术是利害的，不过我也觉得是战场运动场比较适合，室内戏太像高清电视。剧作方面触碰到我的雷区（拍电影梗，刻板情节），讲不出有态度的话，也不应刻意的放在中间。这个电影没问题，但我也不喜欢。
387技术上的尝试是有意义的。
388在某些大景别大动态镜头中，120帧4k3D达到了拟真虚拟现实的效果，但在一些近景里却像cg拼贴画，膜拜李安的开拓精神，真正做到技术为叙事服务。加一星感情分。剧情本身比较平常。
389纯熟而无聊
390——我认为圣战徒都比您对我们有敬意。
战争从来残酷，可悲的是片中的无论大众还是商人，都只想从血淋淋的战争中发现点能满足他们需要的东西，或者是英雄，或者是利益。
391李安就是那种用电影的一切元素讲故事的人。估计也是看透了人生的别无选择，残忍和悲剧性的内核。
392中场那段非常棒；但文本却不够克制。镜头语言可以展现的非要说出来，说一遍不够还要说很多遍。太不隽永了>.<发现中场那段copy paste父辈的旗帜后，再见。
393既然看不到120帧，那无论看帧数的大小区别也应该就不大了吧？或许这是个有关信仰的问题，导演用很深的东方价值观来表达一个非常西方的故事。战士终究要回到现场上，因为那才是他们的归宿，那么我们普通的小市民呢，我们的归宿在哪里？男主是一位舞台剧演员，估摸着是要飞黄腾达了。
394我的年度最佳，极为感动。还是那个让你感受到电影的美好与魔力的李安，还是那个技艺精纯以探寻表达之精髓的李安。美利坚的信仰崩塌只在一个漫长的中场休息之间。
39560帧/4K/3D/Dolby不管这部影片在影史上地位如何，至少肯定是会载入我本人的观影历史的。李安还是那个李安，情感表达依然是他的那个路数。趋近于真实的帧数提高从某种意义上说确实是服务于影片主题的，即人们眼中的事件和你所经历的事件，它们的意义和真实性；以及作为个体的价值所在。
396拉拉队员爱的是英雄光环，无论来自战场还是赛场。姐姐爱他，但不理解他；B班的兄弟爱他，但战场生活不是他想要的。王佳芝选择易先生，玉娇龙选择纵身一跃，Pi选择了皈依。踌躇犹豫，李安的主角们，不约而同地站在了感性一边。所以选择重回战场，不知是逃避，还是勇敢？踽踽独行的我，忍不住红了眼。
397李安最厉害的一点大概就是在他的电影里你看不到任何专属标签，却拥有许多代表作。
398李安还是李安，克制、细、柔。但如此精致、四平八稳的闪回叙事实在喜欢不起来。闪回是个灾难、从天命真女抛媚眼那一刻是大灾难
399非常细腻。精雕细琢。没一句废话没一秒废片。配乐好美。大选后再看此片特别有共鸣。上一周发生了太多，我一度很迷失。这部电影在很大程度上帮助我重新找到看清美国现状的窗口。（This is an emotion-driven review。）
0用最贵的演员，露最少的脸。——《诺兰哈迪传》
1你们逃走了三十万，成就了一个非凡的行动；我们仅仅南京就殁了三十万，在中国人的历史面前，再大的IMAX屏幕和音响，都微不足道。
2喜欢这个抛弃了繁复叙事、投身极简主义的诺兰。没有背景没有铺垫，第一个镜头就将观众拖入战场。一周、一天、一小时，三条故事线反复绞杀心灵，不用血腥暴力也能呈现战争带来的压迫感。IMAX+70mm=最佳观影方式，轰得想喊救命...（推开眼花缭乱的小鲜肉为汤老湿打call!!）
3哇竟然整部戲鋪滿音樂，是從頭到尾舖滿！！根本沒有東西看，一直靠配樂強行製造緊張感，強行煽情，配樂聽到想吐。這部戲充分暴露了諾蘭一直以來想兩邊討好，一方面想扮大師（去戲劇化），一方面又想追求極致通俗效果來討好觀眾（猛加音樂）的矛盾。不可否認視覺和執行力依舊一流，但卻僅此而已
4的确是尊重了史实，这也导致主线只是了无新意的流水账，拯救观感全靠一手诺兰式“伪震撼”：用夸张极端的音效+BGM+运镜堵塞观众的大脑，只留下眼睛和耳朵，强行把20分的剧力在感官上虚高到90分。同时本片在表达上又极度匮乏，对人与战争的思考几乎完全没有，可以说是外强中干到了极致。
5四十万人去哪了？
6不懂干嘛都说当悬疑片？根本就是一部很写实的战争片。那些讲拍出盗梦空间感觉的朋友，我合理怀疑你两部电影都没看过。
7三条故事线，不同时间长度，却有意平行剪辑，造成假象。这一回没太多叙事花样，也没什么视觉奇观。主要还是还原恐怖气氛，营造当时的绝望与紧张感。这里有英雄也有被吓破胆的普通小兵，小兵代入感更强。音乐对影片情绪有强烈的推动，也让结尾更加释然。结尾滑翔真的很美。算诺兰一次新的挑战。
8无聊是真无聊，主旋律是真主旋律；但是这个牛逼至极的结构足够诺兰及其粉丝吹上十年的，也够电影学院学上十年的。仍然是在时间切分上面做文章，但是竟然还能玩出新花样真是不得不服。就凭诺兰对时间的理解足以牢牢霸住一个当代大师的位置。
9多线叙事的优缺点在这里都很明显：成功撤退是史实，故事的悬念就不能用结局来制造了，三条线如何交汇才是重点；而在几个故事中来回切换次数多了，吸引力到后来远不如开头，只能通过回到诺兰最喜欢和擅长的——传统的家庭观念、孤胆英雄的奇迹等等来激发情感，所以战争背景比较模糊，当是冒险求生片吧
10英国人真喜欢排队啊。。。
11太一般了，就不要吹什么史上最好的war movie，我还真的可能找不出什么比它更差的来，imdb上诺兰粉都已经失去理智，希望豆瓣的各位不要因为追捧一个导演而人云亦云。全片最可爱的还是汤老师，依然带着面罩没什么屁话，一如既往fuckable
12我预测，这将是2018年第90届奥斯卡最佳影片、最佳摄影、最佳导演的片子。诺兰大神功课做得足啊，学习了《党同伐异》《日出》《大幻影》《死囚越狱》《扒手》《恐惧的代价》，所以拍出了《敦刻尔克》。因为视听语言把握得好，所以故事讲得好。hope与home，愿每个生命都能得到拯救。审视当下，珍惜和平。
13一个《敦刻尔克》，生生拍出了《盗梦空间》的即视感。把尽人皆知结果的一个历史事件拍的全程悬念迭出，让观众屏住呼吸看完全场，恐怕也只有诺兰了。。。
14之前还担心电影只有107分钟会不会太短，因为诺兰之前的电影时间都很长可以把故事讲的细致入微，不过这一次他把握的很足，在该有的时间点插入什么样的故事，麻雀虽小但五脏俱全，时间虽短但该有的故事都讲的很全面了，并且不会再有多余时间去讲述别的事物，而且整体节奏还很快，一部成功的实验影片。
15一开场看到这么多卷毛蓝眼英俊小哥哥心想大事不妙，又要来那套把美丽的东西毁灭给人看了我不要啊呜呜呜。结果诺兰这个死颜控，根本没舍得杀俩就全部送回家了，好吧算你干得漂亮。
16我不管，反正诺兰是我心目中的最佳导演，《敦刻尔克》是我心目中的2017年度最佳影片。
17期待看战争叙事人性情怀的观众大概要失望了，影片重点更在重现撤退的惨痛与残酷。三个视点，三条交织的时间线，有英雄主义但保持在了情理之中。最大优点是主观与客观镜头的转换剪辑，无论空战还是逃生，都在转换中营造出了精彩的紧张感。Hans Zimmer的配乐也功不可没。
184.5星。倒不至于说神作（神不神作重要吗？），别被前期的各种宣传口号蒙蔽。虽然如此，依旧称得上是杰作，之前一些朋友说得对，特别古典主义，没有什么花样机巧的东西，海陆空三个视角，也是三个故事线，感觉电影的重心不是演员不是剧情，而是整体的一个氛围，作为历史大事件的厚重感。
19Meh
20其他导演还在玩长镜头的时候，诺兰和季默已经在捣鼓长配乐了。 来温哥华的九年里在电影院看的第500部电影，怎么可以选错。
21@phenomena 70mm胶片。期待降了又降还是觉得失望不已。像米其林餐厅用顶级食材做出一盘毫无味道的菜，寡淡得令人费解，除了耳鸣般烦人的配乐再无其他印象。喜欢的都在汤老湿那条线，战机逆着阳光掠过沙滩，转瞬即逝的平和安详，和本片的优点一样难得。我可能还更愿意看their finest里他们拍的那部片。
2270mm一刷，IMAX 70mm二刷。不要当作战争片，要当作悬疑片看！一周、一天、一小时三段主线插叠，部分同时空事件复调，因撤退主题明了所以不乱，却更有效的把各高潮均匀铺开，一直让人紧绷，结构很高级。IMAX70很儿戏，全片约50处明显切回70胶片，很不适，且音效大到聋。
23看得喘不上来气儿。另：里面的男孩子都真好看啊。
24外网评价虚高得一塌糊涂………虽然喜欢汤甜的空战戏份，但我看不得这么色调清新精致煽情的战争片，觉得特别假。也不喜欢结构和节奏。
诺吹勿扰，非粉非黑，不要觉得你喜欢的东西别人就一定得喜欢。
还是建议去看，但不要信评分，用你自己的感受和判断力。
25诺兰自己做减法，但叙述还是玩结构，以前的问题更加暴露。寂寞的音乐从第一秒就满到电影结束。突然想想，在那样的配乐烘托下，完全没有高潮可言。
26从导演到剪辑到摄影再到配乐，诺兰再次证明自己是这个时代最伟大的电影制作人！！！
27有一种很厉害的滤镜叫做诺兰滤镜，怎么可以把这些男孩子拍的都那么好看？！摄影机简直和Fionn谈了一场恋爱吧！空军组帅到人神共愤，落日余晖中的老湿美到喷泪！
28給Gespenst老師猜對了，這片並沒有比1958年米高梅版的《敦克爾克》（Dunkirk）更好；至於要我來說，差距的關鍵只有一個，即諾蘭與華納顯然都沒有搞懂，何謂真正的狼狽。
29        影片绝对是诺兰的一次个人化表演！三条不同时间线的主观战场体验，将反战主题体现得非常独特。赞！
30年度绝望大戏，画面的美都排不上了，想象导演和负责电影原声的作曲人说，我要电影从头至尾都是不安与绝望。好的战争电影应该是这样的吧，不是英雄主义，而是让你真的永远不想战争发生。
31在北美看了，很震撼人心。这部电影看来只有诺澜能够导出来，就像多年前看大兵瑞恩的感觉，多次激动到眼泪溢出。诺兰，是下一个斯皮尔伯格！
32看完一开始不知该给什么评价，缓了一阵子，终于意识到它给我留下的最深印象是：不要战争。即便我除了茫然、恐惧、无力、绝望还见到了坚韧、勇气和希望，我仍然万分不愿它们出现的背景是战争。于是，我决定给电影五星。
33四星半。战争恐怖片，里面能看到人类伟大的瞬间，渺小的瞬间，恐惧的瞬间，勇往直前的瞬间，愤怒的瞬间，宽容的瞬间。全部在地狱大门打开时，喷涌而出。你会看到每一个冒死坚持的背后，都站着更多生命。旧日世界死去的时候，以更好的方式诞生吧，我想这是每个人的希望…
34最动人的一幕，无疑是老将军眼含热泪，注视着一批批赶来搭救的渔船，人性的光辉，最终打败战争的残酷。却不敢想，现如今，一点蝇头小利都要争的你死我活的年代，如果发生同样的事，会不会有这么多人舍身忘死去救人？到那时，大约才可证明，我们到底是不是一个高贵的民族。
35撤退的意义不在于输赢，而在于求生。诺兰迷恋小鲜肉，颜值高的都活下来了…
365/10,刻意去除對白並不代表沉寂敘事，想試行極簡風格卻加入大量配樂，前者失去人物堆砌，導致情節薄弱，後者造成失去危機，形成空洞。構圖亦是一大浪費，某些手持攝影，淺景深等，失去人物與環境的連繫，空戰場面過多奇怪角度，剪輯亦失去了流暢度，缺乏生死的緊繃感
37陆地、海洋、天空，三条线索有着各自的时间跨度，一周、一天、一小时，像三条弹簧被拉到不同长度后，以不同的速度回缩并在一个点相遇。三条线索交叉推进，因为时间跨度不同，要做不同的详略处理，也使得线索间产生了时空与人物状态的颠倒、反复、预知、互补效果，借此逐渐拼起了完整多角度的“大撤退”
385分钟的故事拍成2小时，没干货，四五个人看完都这种感觉
39还是诺兰式的压缩时间和平行剪辑，这次像以前诺兰电影的第三幕，整部电影都是平行剪辑，可以说他把第三幕扩展到了100分钟，不一样的尝试是他这次选择了极简主义的路线，隐去了作战双方比较宏观的呈现，将视角锁在了英军的救援，用IMAX摄影机来呈现视觉上的宏大，据说画面的大和清晰可以给人VR的错觉。
40爱国主义加成对别国观众没用，平行剪辑基本没用，很多地方差一口气对人物刻画不够。相比导演其他片，很失望
41与其说这是部电影倒不如说是个需要亲身体验的装置艺术。当70mm胶片放映机投满IMAX屏幕糊你一脸，当汉斯季默的配乐震得全场座椅都在抖的时候，你就知道语言文字有多苍白了。一定要去你所在地最大的IMAX屏幕看，一定。
42这也要玩时间线！医生你说这病还有治吗？最大的优点是PG分级，老少咸宜。缺点是怎么也看不出这事涉及几十万人，用一个师的格局讲三个集团军的故事，总觉得哪里不对。德军就是“自然灾害”般的存在，这其实是个灾难片。还有白瞎了我汤老师。
43说实话，还是诺兰的老套路，先搭一个酷到不行的架子，看似要革一切类型片的命，结尾还不就是狂风骤雨的煽情。可，这一套确实管用啊。《敦刻尔克》给“胜利的战争”带来新的注解，不再是看敌军死伤人数，而是看我军存活人数。
44看完之后感觉自己还停留在那个法国小镇
45陆军怂逼，上哪哪挨炸。海军废物，只能派老百姓划小船。空军勇敢，打到没油。
46诺兰心心念念从小听到大的故事，被他以个人化的方式叙述了一次。没有铺垫，直接进入高潮，然后把高潮不停拉伸。配乐高于叙事。
47当初标记想看时，说了一句“补了一下Dunkirk evacuation的历史，弱弱能预感到诺兰死都不会放弃的平行剪辑会出现在哪里了”，结果猜中了两条线。想象中的泪点结果被拍的很克制，倒是汤老师最后深藏功与名的那个回眸戳得太狠…
48四星半。反个人英雄主义（英雄不会死更不会被俘），反常规叙事（多线交叉），反高潮（因为每一秒都是高潮），反煽情（戛然而止）…诺兰用最不战争片的方法拍了一部战争片；没有任何铺垫没有任何后话，仅仅交代了这场“撤退”本身，如果说作为导演的斯皮尔伯格是聪明的那个，那诺兰必定是最勇敢的那个。
49太匠气，所谓的实验性，只是把三条大部分时间毫无关联的故事线平行到一起强行拼成三段式的框架，问题是每一条线的紧张感都不在于调度和故事，而是从未断绝的烦躁配乐；本质上这个故事冲突极弱，无功能的人物用来拼凑剧情，但伟光正的结尾又让他们不了了之，招牌的平行剪辑也比巅峰期笨拙不少
50场面其实比预想(宣传)的小，三十万人的包围圈稀稀拉拉的，不觉得有三十多万人被围也就体会不到当年英国民众那种“日，全国小伙子都被困海峡对面了”那种感觉。最失败的是片尾让演员念丘吉尔的演讲，怹老人家当年的录音还在，那种慢条斯理但是跟丫死磕的气概，比这个不知高到哪里去了。
51诺兰摆脱所谓大神包袱、尝试成为大师的第一步。生存即胜利、家人即家的主题并不超脱，重点在于以强大的临场感营造代替了传统好莱坞对历史的表现模式，通过观众对事件深入/全面的自发代入，实现殊途同归却更加干净自然的表达。虽然极简主义的视听实验被配乐拖后腿，但单从观感来看已然是高辨识度佳作。→18.8.2三刷。想夸的是最后丘吉尔演讲词，和露怯的那两句台词（见微博）正好对立，这段完全可以成为电影中字面表达时刻的视听呈现佳例，观众与哈卷对送酒平民的预期反差与演讲词完美配合，几乎可以视为电影作者对历史做解读的高级模范（虽然保守）——引用历史既有文本、导演彻底“退居”视听空间，可谓一种非典型（当文字性强势时）的“纯”电影性呈现。另外非常喜欢黑幕后的报纸声，有一种“阅毕历史”的抽离感，促人梦醒般美妙。
52梁山好汉鲁智深有句话说得好：嘴里能淡出个鸟来!
53“诺大师”终究还是个匠人，为了玩结构可以抛弃人物、故事、情感和逻辑，三条不同时长的线索被生硬地绞碎拼贴在一起，凑成的是一种维尔托夫式的“真实”，以貌似强烈实则无厘头的节奏和悬念掩盖他对二战的浅薄理解。其实我觉得干脆拍成默片更好，更大胆，更纯粹，观众也落个清静。算部及格的商业片吧。
541 week 1day 1hour的敘事是不錯，但每線內容貧乏，使三線重疊時達不到效果。
同類的眼高手低之處不少
55汤老师，我爱你！
56共享经济在二战期间的大型应用 好几场戏设计得真好 后半程哭着看完 浪漫得恰到好处 诗意得干净利落 少一笔不明就里 多一笔故作苦情 当四十万人无法回家 家为你而来 冥冥之中有神有爱 我要学游泳 原谅了诺兰又炒冷饭
57三星半 ／ 二刷 诺兰粉表示失望／7.17法国首映及诺兰见面会／一场从未如此艰难的回家之路 敦克尔克带给30几万幸存者的可能是永远的噩梦／说不出哪里不好 可能是期待太高 没有特别惊艳 / 基本上预告片有哪些电影就是哪些了
58我们是逃兵还是勇士，他们是寻死还是救人。这一周，我们用肉身去挡子弹；这一天，他们乘小艇去闯战场；这一刻，他用油箱去搏命运。那些年轻的面庞涉世未深，对生命渴望对信仰坚定，对未来犹疑。筑起一道防线，心里却一溃千里；祖国就在对岸，梦里却遥不可及。这是军事史上的奇迹，也是电影史里的奇作。
59敦刻尔克之于诺兰，就像史崔特先生的故事之于大卫林奇。如果你是抱着再看一部蓝丝绒的心情去看的史崔特先生的故事，你一定会失望。但很多年以后再回味，那真是一部好电影啊。
60可以确定的是我真的看不了战争片，每一个群演在海里没有回应的呼救；众人朝着海浪走去，做无意义的挣扎；像狗一样躺在沙滩上忍受饥饿和寒冷。人的狂妄自大和渺小无力都体现在战争里，看完足够抑郁一天。
61每个人的童年里总会出现一个同龄人，在大家还流鼻涕满脸灰时，人家早早学会模仿大人模样，用牙膏涂白球鞋，红领巾一尘不染，绘声绘色地开始国旗下的演讲。譬如诺兰就是，成熟却没有惊喜。
62差不多就是灾难片。意识形态诉求挺明显，对战争本身没啥反思，反而是有点陈腐的帝国骄阳召唤。汉斯季墨配乐的落脚点，好像是纯粹为了证明这是一部大片。
63巴黎第一天上的晚上就去看了...以为是看枪战片，结果是用写实的拍摄方式，从求生、救生两条相交再相离的线来表达战争中人们的求生欲和牺牲精神。另外...男主角实在是太像ex，明明都不讲话两个月了还是发了消息告诉他...要剁手啊！！！
64我知道为什么评论两极。因为它和传统的战争片太不一样了，也太不主旋律了，根本想不到可以这么拍，以及这也能玩出叙事花样！和导演有所共感的人应该会相当激动和喜悦。
65“他还好吗？那个小男孩……”“……还好。”莫名催泪。人类为什么要彼此憎恨呢？他们只是想回家啊。影院冷气十足，音效震耳欲聋，使我一直沉浸在对冰冷大海和猛烈炮火的恐惧中。“So far.""So far?""I'll stay here for the French ."
66在学校里学“敦刻尔克大撤退”时，战争事件只是书上的铅字，离我的距离几乎是永恒。而最让我震撼的是最后年轻的士兵们终于撤回英格兰时，他们所返回的生活，几乎就跟现在任何一个英国乡村的生活无异。死亡和生存，战争与和平，如同空降般将我和历史从未有过地紧密连接起来，就是这部电影带给我的震撼。
67甩战狼一百个建你大业
68于战争中，一切个人的努力，用尽全力的求生，声嘶力竭的呼喊，超强的意志力，巨大的生存欲望，全部不值一提。通俗点说，前一秒“一定要活下去！下一秒“啊！”死了。怎么说呢，但愿再无战争吧。
69好了上面一条太政治不正确，但真的觉得纪录片都比这有情绪，纪录片应该还不会用这么用力的配乐
70战争中，没有人是懦夫，只要能活着回家的，都是英雄。
71沙马兰只是个孩子，诺兰幼稚得像个孩子
72过去很长很长，现在很短很短。记得TDKR有一段，从那口“大井”里出来那段，用Minimalism将数月的时间压缩起来，时间的间隔被配乐很好地填充起来……而在敦刻尔刻中配乐则更进一步连接了多个时空，成为电影有机的一部分，这就像是一种音效的变形，好比关上一扇门会发出的各种声音。
73故事的推进方式和剧本本身四星，但是妈啊…配乐简直负五星！音乐满到纯粹是在轰炸…配乐间隔的空白屈指可数，最长也不超过一分钟（我没法停止数这个），我相信很多人不晕3D，但是这片子的配乐加上大量为装而装的航拍POV（特指把imax当gopro用的）镜头啊…我晕到快吐…不给一星我算客观了
74对战争深恶痛绝，对战争片也比较抵触，这算是恨屋及乌。我对战争片的评判，凡是看完能让人产生反战情绪，反省战争之殇的片子就算好片。本片在诺兰的片子里稍显单薄，但对比某部“虽远必诛”，又如云泥之隔，高下立见。
75看了豆瓣的诺兰访谈决定改成三星。什么“真实主义狂魔”，这非常无聊。我们都知道自己不在战场，如果一部电影除了让观众“身临其境”之外再无其他呈现，那包装得再精美也是“逗你玩”啊。还不如去环球影城乘个过山车。
76Nolan走在危险的路上，有成为Kubrick 的可能，可能会很成功，但是更大的可能是会越走越偏，越走越窄。一种注定孤独的危险的姿态。
77这些年一直搞不懂，诺兰到底是因为什么封神的？因为他导演的电影票房最高？因为他导演的电影艺术水准极高？因为他导演的《盗梦空间》和《星际穿越》是不容置疑的神作？很显然，这些问题的答案都是否定的。想了半天，貌似只能这样解释了：诺兰是一个大众认为他拍的电影艺术水准很高的电影导演……
78【82/100】绝对是Nolan最好的作品！几乎是一场纯视听享受，尤其在IMAX满屏的加持下太震撼了~并且Nolan以往过分煽情、太依赖复杂的叙事手法、台词解释性强等等缺点在Dunkirk里几乎全没了，彻底重新定义了大家对他的认识，也因此担心大众评价不会像他以前的作品那么高。PS：Hardy全场最帅
79平庸的PG13战争电影，很文艺，没有大场面，前半段台词极少是一个亮点，部分密室撕逼戏也是玩黑暗骑士的双邮轮老梗，诺兰最爱玩的多线叙事把故事切割得支离破碎，角色塑造严重不足，一小时四十五分的片长撑不下诺兰的野心，汉斯季默全程梦游
80通片充斥着压抑和绝望，直到最后的希望，每一秒钟都像背景音一样紧张，看完眼眶有点湿润，想翻书看一看这段历史。
81无聊透顶，功利至极。最大价值是文青又有了彰显品位和互相吹捧的机会了
82什么是好电影，这就是好电影。
83逃离的，是战场。家，才是一切。
84向每个为"二战"奋斗牺牲的将军、士兵以及平凡的船长和普通人致敬！什么时候中国的抗战电影才能拍出这样的效果，可能真的太惨烈，说实话，有些我们自己的抗战电影我并不很敢看
85视听语言的运用依旧是典型诺兰式的极度夸张 但是由于一心想在故事线的叙述上忠于史实和避免个人英雄主义伟光正鸡汤 对战争和人的内在联系连蜻蜓点水还都不到 所有触发观众感同身受的点在我看来完全无感 文化差异怎么解决？ 在暑期档一众爆米花片里洗洗眼睛算是不错的选择 但是吹成神作就真没什么意思了
86前半程闷到困，后半程发力，不同时空交织在一起汇成完整故事。演技在线，镜头很赞，汉斯季莫也尽力了，但故事一般。这是孕育了胜利，改变人类历史的撤退。英国所有能漂浮的东西都去了敦刻尔克，无数平民出海再没回来，还有数万法军死守防线…虽然每句台词后都有故事，但影片太含蓄，力度不够，整体一般
87前CN M-C/九十分钟绝境，二十分钟奇迹（70mm声效依旧棒..）
88旁边和前排的姑娘全程捂着耳朵，耸肩缩脖，跟听炮仗似的。足见这片子有多扣人心弦。可以说是一部伟大的片子了。
893.5；熟悉的几层维度嵌套叠加、平行剪辑、交叉叙事，为了让观众快速进入剧情，开始就标明时间线长短，本来意图打造“天上一天，地上一年”的同步感，因为过于频繁的剪切无法达到最终汇合；质感好，颜色饱和度高，层次分明，谢帕德音阶差点得心脏病，配乐委实过满。
90两星是关于立场的问题。如果这样叙事和拍摄手法“高超且巧妙”（其实恰恰过于单纯和平庸）的电影，能普遍得到商业与艺术完美结合的高度评价的话，那只怕真正的好电影，又远离了我们一步。
91展现宏大行动中的一个节点，主体是战争中的人，主旨反战。电影语言运用纯熟。对观众仍有要求，但不像从前那些诺兰片烧脑。各路型男赏心悦目，最后真心为他们活了下来感到高兴（并没有剧透）。intense movie experience. 配乐用力过度。
92至今不了解Nolan當紅的原因，總是將簡單的事包裝成可口的形式，加入太多味精和防腐，要用大量戲劇化方法來推進劇情，但一點也不懂得影像，《黑夜之神》的成功只因為有一個極端的對手，事實是花巧得令人禁不住要問為何；他是拼貼式創作，所以看不到他個人觀點，也總是用上錯誤的方法來詮釋他要說的話。
93不想主旋律，不想靠血腥吸引眼球，结果又要在结局带出伟光正的希望和正义，结果贞节牌坊立不成，潘金莲的风骚入骨也欠奉，抢戏的配乐搭配糟糕的叙事让人极度厌恶，但都比不上蹩脚的空战和万众欢呼的奇迹，温吞带来灾难性的不适感，坦白说，要不是香港电影院观众素质极高，在国内是要会现场找人撕逼的。
94就是因为求生的渴望太真切 冒死的人才真英勇。
95战争下的普通人，只想活下去。结尾戳中泪点，在默默抹眼泪！
96我的天哪，十星。实在是太牛逼了。
97诺兰不像以前那么炫技了，而是将摄影、配乐、服化道等一切电影元素通过精准控制营造出犹如漩涡般的死亡空间。虽然电影中的物理空间非常宏大，但角色和观众的心理空间几近窒息，强大反差形成沉浸体验，然而观众在电影结束后就可以逃离，但真正参与过战争的人，来过就很难离开了。
98最搞笑的是，这么一个“默片”的里子，明年最有希望拿的是最佳混音和最佳音效剪辑，不信你们等着看
99说实话，有点像过家家。另外我对诺兰所有的电影都抱同样的看法：一个工程师，能搭建精巧的结构，如果有幸升任市领导还可以带头搞市政规划，但要搞精神文明建设，他还是只会用最庸俗的方式。
100冲着诺兰的大名去看了这部按真实历史事件改编的电影，然而并不是我的菜。
101旁边和前排的姑娘全程捂着耳朵，耸肩缩脖，跟听炮仗似的。足见这片子有多扣人心弦。可以说是一部伟大的片子了。
102展现宏大行动中的一个节点，主体是战争中的人，主旨反战。电影语言运用纯熟。对观众仍有要求，但不像从前那些诺兰片烧脑。各路型男赏心悦目，最后真心为他们活了下来感到高兴（并没有剧透）。intense movie experience. 配乐用力过度。
103最喜欢红毛衣小哥把迫降小哥救出来的时候，迫降小哥说的那句“下午好”。
104就是因为求生的渴望太真切 冒死的人才真英勇。
1051.技术已经沦落到人人称赞的地步，要么技术太浅显，要么技术太抢戏。2.情绪不是情感，情绪是可以被计算的，情感则不能。  这种片子就是会个人被放到很好却喜欢不起来的行列那种，很好，你真棒，比心。下部我们再见吧。
106没有前戏还早泄的伪纪录片。
既然导演是你诺，多扣一星表达我的不满。
107钦佩诺兰的Ambition和挑战自己的勇气……但是描绘宏大场面下的平凡生命和用尽可能少的对话来讲故事这两项绝对不是他的强项。配乐零分。（话说三种时间尺度并行的点子也不太像一个初始的概念，倒更像是后期灵机一动拿来挽救整个败局的……
108用错乱的时间轴，来掩盖故事的苍白。诺兰从《星际穿越》开始下滑，可是豆瓣评分依然居高不下，你们这样对得起平行宇宙里正在拍《记忆碎片》《致命魔术》《盗梦空间》的诺兰吗？
109申明我是很喜歡Nolan的，雖對大師不大師不置可否。此片的企圖本身是欣賞的，但執行上，它也把Nolan前作的弱點都暴露出來，再加以放大。有關時和空的闡述仍然不夠精緻和準確，顯得有欠優雅，以為是克制，但為數不多的對白還是多了。
110这其实不是战争片，而是灾难片，因为没有对抗，只有逃生，只是这里面对的不是地震火灾龙卷风，而是敌军的飞机炮弹。诺兰活干得很漂亮，场面还原很花功夫，有一些感人的段落和细节，但整体回味余地不大，属于诺兰电影中后劲最小的一部。不喜欢三条时间线的设置，如果统一在一天时限内的话叙事会更浑然。
111好看的！音画道具良心，剧情精心克制，导致后面煽情起来的时候略懵逼：那个小船们出现在海面上的部分有点齁不牢，音效有点过满。最后，劳斯莱斯到底给了多少钱！喷火式战斗机油烧光了还能搓引擎飞八百圈安全降落！这真是英格兰民族工业的骄傲！能不能跟茅台来个1V1
112虽然很喜欢诺兰，但还是得说，这也许是诺兰系列电影里最平庸的一部，虽然技巧一流，可故事本身也太乏善可陈了。看得蛮累的。
113把不同时间线整个到同一平面，这很诺兰；用反传统实验影像和不间断“噪音音乐"来拍二战，这很诺神！IMAX画质太养眼，音效把屁股都震麻掉。
114复合时间线 费尽心机讲了一个主角光环x3的故事 后三分之一的政治正确令人窒息 卑鄙的外乡人
115战争下的普通人，只想活下去。结尾戳中泪点，在默默抹眼泪！
116法国人真命苦
117我的天哪，十星。实在是太牛逼了。
118不行不行，真的不行。要是在上海花80块看，都要出了影院骂娘的，结果跑到香港翻了一倍价钱看，我真是要骂姥姥了。
119服气，拍得真好。其实是个蛮简单的片子，节奏把握太好了，从一开始就引人入胜，没想到后面还有惊喜，摄影太美了，诺兰还是习惯性的多线叙事然后利用时间翻转来衔接剧情，相较于直接展现战争的血腥残酷，我更喜欢诺兰这样表现于无形的悲剧，用色彩画面音乐是更高级的手法。老湿高帅老湿高帅老湿高帅。
120第一次看一部全片每分钟都是高潮的电影。说配乐太满的，你嗡嗡嗡砰砰砰听1小时40分就觉得太满了？40万士兵漫天轰炸子弹呼啸人声哀嚎听了一星期。这就是满的意义所在。谢帕德音阶对于此片是神乐好不？感想就是那句呼唤：boys啊！条条性命啊，宁可看你们变大腹便便猥琐中年，也不想见任何一个死在战场。
121对事件的多视角错落呈现是《敦刻尔克》叙事上的特点。求生本能里有不好的一部分，即使人性光辉有时，还是不免让人扪心自问。诺兰最想说的一句话应该是，我是英国人，我深深爱着我的祖国。
122一小时，一天，一周，截取一段战争的时间切片，细致入微的展现战时的情绪和氛围，逼真，幽闭，激烈而平静的空战与沙滩撤退、以及前来营救的民船，三者的叙事时间彼此交叠，拓展，如临其境，呈现一次真实而惨烈的战时景象。
123太好看了，要二刷，对战争中恐惧的描述最为真实、动人
124音乐和摄影救了电影。即便如此，一百来分钟我完全被吸入IMAX大屏，在汉斯季默循序渐进的音乐叙事中不止一次情绪高潮，作为战争片它已经成功了。但对于诺兰来说，没有超大的战争场面，只能多线叙事打乱时间线，全片靠音乐来撑场，且不忘烂俗地讴歌真善美，这也算是他执导生涯的一次巨大妥协吧。
125相信时间会证明，这部电影没有那么好
126有人吐槽三条线的叙事方式，有人吐槽音乐太满，还有人吐槽人物单薄，我觉得三条故事线很妙，白描出了海陆空的全景，堪称一场惊心动魄的宏大叙事；此外，这是我看过的音乐满得最有道理的一部电影，让人宛若置身撤退现场； 也是人物单薄得毫无槽点的一部电影，不是人人立不住，是人人立得住。
127配乐多得跟不要钱似的，女演员少得跟请不起似的。65分吧。
128很独特的战争片，陆海空三线分别以周日时三个不同时间段交叉推进最后汇聚，极其紧凑，IMAX摄像机与大量实拍带来磅礴质感，但同时情绪会不停被其独特结构生硬打断，且越往后越要认脸认时间段找匹配看得累，想达到几条线索互补拼全貌的悬疑效果，然而这点恰恰有失水准，优缺点都明显，佳作非神作。7.5/10
129在诺兰的作品里，这部不算最精彩，但在所有战争片中，该片却很有创新性。表现手法细腻，摄影唯美，台词精炼，表演到位，尤其是配乐几乎无懈可击。总之这是一部优秀的用心之作，完全不懂吴京的脑残粉为什么要追着远在大不列颠的诺兰狂踩狂黑，过度膨胀的民族自豪感真是比文化不自信更可怕。
130优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争。
131配乐好赞！小人物群像，海陆空的英雄和逃兵都在搏命，每一个群体都有代表人物。这是一个没有主角的戏，但每个人的命运都意味着战争的命运。海天一色间孤零零的两架飞机，那个镜头既科幻也复古，尤其觉得个体搏命时都一样孤独，而且，活下去意味着继续搏命。当然，主旋律是众人的力量，催泪。
132诺兰对讲述故事的方式的兴趣显然胜过故事本身，我并不完全欣赏，但也尽量不走向他的反面。他所追求的个人沉浸感，与众不同的时间结构，这次又成功了。但历史的纵深、复杂，悄然（而又公然）地被置换。感官在场而复数的感情失踪了。这一定会反击到形式上，比如让回国战士那种愧疚，失去了来源。
133超酷炫，哪里不好了。诺兰恐成豆瓣最大软柿子。黑诺兰是当代豆瓣影坛最大的政治正确。鹅鹅得诺兰而黑之。
134居然用 Following 的结构玩战争大片，而且是一开始用相似的天光迷惑观众，后来用白天黑夜和同一演员不同场景教观众区分不同叙事线。平行剪辑设计得不错，漏水的船想密闭而不得，坠海的战斗机要开舱开不了，对称而相反。
135记录两处英国灵魂：救飞行员上船，刚经历濒死磨难的飞行员笑着打招呼“afternoon”。上岸时，给伤员发了茶。white cliffs啊，英国人永远的港口。
136 “People of our age tend to think their fathers are super heroes, but somehow they are just ordinary men who go to battlefield and die.”
137诺兰还是继续玩时间，实而时间亦是我最爱的母题之一，然而如此的三线平行剪辑并不够有新意。在宏观图景与微观视角间力图做到平衡的尝试，还是显得过于中庸了。不过就反战力度和悬念营造方面，还是颇为出彩的。汉斯季默利用谢泼德音阶的配乐对情感烘托帮助不小。（8.0/10）
138我的近五年最佳片
139珍惜。
140类似伪纪录片，情境式电影，极简，氛围、情绪一流，就是为了制造一种扑面而来的感官体验，配乐满没问题，故意的，前面一直阴沉沉的压着，海陆空都在紧张，直到看到救援的小船只，直到踏上英国大陆，回到正常生活才缓一缓，结尾点感动，国内导演别模仿。迈克·凯恩老爷子要来演个船长父亲之类就圆满了。
141真不知道少了Hans Zimmer会怎样
142电影配乐与音效对我音量敏感的鼓膜进行了接近两个小时的轰炸，我近乎坐立难安。然而这与战争中的个体所承受的相比，亦不足万分之一。人性这个复杂的东西，总是在它无法抗拒的境况下，以最真实的样貌呈现在我们眼前。但愿世界和平。
143剪辑、摄影、配乐在诺兰的滴水不漏的调度下让观众真真切切的沉浸在那块战区的绝望之中，更加难能可贵的是，在这种严肃题材玩时间花样不仅能没有崩坏，更把自格里菲斯所开创的平行剪辑传统推向了极致。如果说之前的诺兰还只是依靠充满了奇思、谜题、金句的剧本在主流商业片中称王，此片则真正意味着诺兰开始走向视听语言的大师之路。
144空军稳如老狗，海军慌的一匹。
145看著眾多民用小船朝敦刻爾克岸邊駛去，瞬間淚目！電影拍的克制，卻像棉裡藏針，輕輕刺中人們心底對戰爭的深層恐懼：沒有人知道若身處戰爭中，為了活下去，自己會變成什麼樣子？導演對真實的人性沒有批判，絕望之中，總有人在努力守護回家之路，這或許就是值得活下去的理由。
146摄影、音乐、剪辑都很赞。故事和人物老套，拍这个战争片到底是要说什么？内容上觉得虚弱无力。我对美学化、技术化表现的战争／历史片总是有些怀疑。
147这么多年了，这是我唯一不黑诺兰的一次。淮海战役的胜利到底归功于独轮车还是张克侠、何基沣姑且不论，敦刻尔克确实要感谢民船。
148防波堤是一维，海洋二维，天空三维。诺兰的兴趣从叙事戏法转移到了对特定空间内运动机制的研究，这可能是他导演生涯中最重要的突破。
149也许他只想当个名导，就别逼着他装大师了。提气和煽情的手法还是沿用骑士崛起的套路，每条线单拎出来都不会好看，难道整部片不是诺兰对那些批评自己“滥用平剪”的声音的回击？多加一星给无论是在表演上还是角色本身都深藏功与名的汤老湿。
1507.1/10，相对《盗梦空间》和《星际穿越》来讲，这部几乎没有惊喜，但非常工整。最大的亮点是诺兰擅长的非线性叙事，类型是惊悚片的拍法，没有刻画一个完整的人物，用三组视点画了一幅群像。本质上还是太私人了，只能说我不是很满意罢了。结局没油的战斗机飞过敦刻尔克海滩，就像一场胜利后的检阅。
151诺兰那套擅长玩转结构和制造悬念的绝活没能成为有利的筹码，好在节奏拿捏得当，理性克制的叙事态度，明智的从简处理，扣人心弦，能体会到战争的厚重感和残酷性，但整体而言，这是诺兰应有且该有的正常水平，有惊无喜，话说反客为主一路嗨到尾的寂寞才是真主角，一片鲜肉也压不住低调滴汤老湿的风头。
152诺兰真的把一部电影的第三幕做成了一部完整的电影，全程紧张无尿点，完全是数秒一般的观影体验。
153诺兰真是神人，拍一个题材就重新定义一个题材。
154人性以及战争中的人性。冷静、克制、真实。这才是高级的爱国主义，这才是关照人世的好电影。
155这跟说好的感动英国不一样啊！！无比之丧，一点也不正能量，没有多少人性光辉和英雄气概，从头到尾就是惊惶恐惧。德国人都没怎么出现，冲突都是内部的。也不怎么诺兰，这一点还挺好的……就是看完感觉法国人都被英国人害死在那儿了吧==
156配乐减分了，第一个迫降的英国飞行员小哥我看好前途！
157最后一个画面结束整个电影院静下来，黑暗中，听到隔壁观众传来一声叹息。
158最后平行剪辑回归主旋律还是有点太傻了，前面干净利落节奏带感，音乐满到溢出，诺兰调教一批小鲜肉也是有一手。
159号称是战争悬疑片，实际上是独立电影。从这点来说很像《细细的红线》。细节很好很足，但是堆砌感很强，因为Nolan不太懂得讲故事的技巧。交叉剪辑导致看不出时间推进，好像变个戏法人就都得救了。Hans Zimmer的音乐更像是音效。Kenneth Branagh很好。
160我并不认为这部电影是一部神作，全片与正史并没有过大的变化只是加入了一些小故事，剧情很容易就能看懂所以很不理解那些说这片堪比盗梦空间的，但是全片的紧张气氛却营造的十分的好，观众的心也确实能跟着影片节奏一起起伏。总的来说是不错的。可能历史的局限性太大了吧，建议放低期待值
161“我们没能赢”“没关系回来就好，欢迎回家”
人类真是渺小又伟大
162剪辑太碎了，有点怀疑诺兰是否故意这样干的，反高潮电影
163影片每一分每一秒都试图让观众体会着身处战争中士兵的恐惧，你听，那铺满的音乐如同梦魇一般，几乎让人窒息。而我们只体会了不到两小时，那么战争中的他们呢？
164海军帮陆军撤退，空军掩护的故事。负荷过于单向。
165曼城Paintworks70mm胶片IMAX。保证让观众身临其境基础上，并不会放大演员的毛细血孔，加上战争戏的油污和伤口化妆，很大程度上避免了其中一大堆并不出名的年轻演员演技上可能发生的问题，尽可能把表演课上学到的惊恐和绝望情绪表达出来，或许就能过挑剔技术狂诺兰的法眼吧。求生主题避开不擅长的思辨。
166台北美丽华大直激光IMAX效果极为震撼，大部分画面是1.43：1满屏。强烈的视听冲击带来前所未有的临场感超强的观影体验，画面细节极丰富，基本全片张着嘴看完。但剧情差强人意，全片时间点错位的平行剪辑更是诡异，让剧情与节奏被剪得支离破碎，因小失大，略为失望。原声也不给力。总之刷激光IMAX就够了
1679分，三条时间线同步叙事，用相同的电影时间表现不同长度的“真实时间“，完全就是一个玩儿得不动声色的盗梦空间嘛，够高级。多层的“最后一分钟营救”让节奏太紧张，画面浪漫而大气，再加上背景音乐恰当一撩，爽了。其实很多评论是配不上这部电影的，诺兰具备真正的“大片”意识并很好地将它实施出来
168反差在于明明拍得这么冷静而又精简，却还是靠音乐和人物大大的戳中我的哭点--真是猝不及防！（Kenneth Branagh一直在让我擦眼泪，尤其是“Stay for French”那里）中段的海陆空三条线很精彩...倒是后面有点弱了。但电影能排除满天buzz，让人找到感动而又出彩的地方：这对我来说就是一部好电影了。
169Hans Zimmer已经被诺兰逼疯，OST越来越去旋律化。但真的过去音乐推送剧情，这次完全是叙事的一部分啊，再次给诺兰和寂寞送上膝盖
170首先给摄影以及画面色泽打个满分。然后抱怨一下为什么找汤老湿当主角却只露帅脸10秒？ 本片是诺兰要封神的作品了， 空海战的拍摄手法正如这场战争一样，脱离了对任何一个人物关注和怜悯，而是超然地将所有人，船，尊严，希望都缩小并碾碎。再没有这样一场战争能这么美而残忍又充满希望。未来只剩绝望。
171鲜有对白交待背景的三线叙事，不平行的时间线加上人物形象被抽离，使得三段叙事没了纠葛张力，却又不得不用配乐里的滴答声强行制造紧张感来满足商业需求。技术上没有情绪感染力的场景，再宏大也难称好的视听语言。诺兰的优缺点就在那里没有变，但这片真的让缺点暴露的太过明显。
172我以为自己不脸盲，直到看了这片子……
173大雾弥漫，铅灰色的汹涌海浪拍打着海滩，一场真实的战争拉开，但是像是一些士兵和棋子的生命在大海上博弈，没有盟军敌军的首脑，没有决策和特效，连背景音乐都是渲染氛围，但是一种宁静慢慢从海里升起，从战事里升起
174不绝于耳的轰鸣音效，频繁使用的跟拍特写和晃动镜头，复而不烦的交叉叙事（三线汇聚的那十数分钟堪称本片高潮），张弛有度的节奏控制，冷静直白的人物刻写和情绪记录，还有从未露面的德军，造就了敦刻尔克的历史一瞬，造就了令人难忘的临场感和从生理到精神都濒临极限的紧张感，这就是无与伦比的诺兰！
175英国电影爱起国来和美国电影还真不太一样～
176拍的好，但是打的点真的让人失望，三条线都没有问题，也挺紧凑的，但问题就在于，这可以是任何一次撤退，而不是敦刻尔克。
177诺兰没有在表现历史，而是把真实战争刻画给和平年代的人看，让人珍惜和平的感觉。每条线的人都很真实，恐惧、害怕、互助、想家都符合人的本性，所有人都是在本能的驱动下走到最后。虽不是3D，摇晃的镜头、音效让我都觉得晕船了…
178都是讲“祖国带你回家”的故事。一个是用高超的编剧和叙事技巧还原真实历史，一个是用粗糙的堆砌和臆想在护照背面意淫出一行字。嗯，心往一处想，劲往一处使，就能。。嘿嘿嘿
179补充个短评好了。我不认同对于所谓绝望气氛的烘托，毕竟哪个历史战争电影不是在讲绝望？难道还有讲无双的？我看来这片子都是在讲人性，可战争中的人性是闪光点，而不是主线。主线的乏味和历史场景的不还原，只能是还行的片子。
180大神级电影，诺兰就是诺兰，一切尽在不言中。
181在国内的境遇应该会像之前的比利林恩。是不错的电影,但中规中矩，内容有些少。
182没看过不会知道诺兰已经是英国冯小刚
183连续六天加班后 在电影院睡着了妈的 以为就我一个人看 结束发现后面坐着两黑人.....
184所谓的临场感更多得益于夸张的音效，以及Hans Zimmer极其铺张的配乐，叙事上时间线汇合的效果倒有些低于预期。结尾还是有点压抑不住的民粹主旋律，偏离了前面“活下去”的基本诉求。
185简单的三线归一的结构展现波澜壮阔的图景，诺兰制造的稳重和紧张感并存的画面真是一绝。汤老师厉害，以及并没有被配乐干扰。[B+]
186看的时候听到有人说为什么光撤退也能算胜利，可能是他们不懂历史吧，如果没有这次大撤退保存了大量英法联军实力，也就没有后面的诺曼底登陆了，在德军两面夹击的情况下能撤出三四十万人已经是非常伟大的胜利了。
187电影从个人的视角，琐碎的讲故事。但是看完后，会让人感叹，啊，伟大的人民。
188很会拍！浸入式！
189配乐真的可以，空中部分最喜欢，Tom Hardy怎么能这么帅。
190#电影院# 三线并进叙事，类似防空警报的音效令人仿佛身临其境，回到家后沐浴在温暖的阳光中看书，恍如隔世，感叹和平生活的宝贵，祈祷世界和平，永不再有战争。
191抱怨配乐铺太满的人大多只是看到了现象，却没有看到电影中的对白被刻意压抑、简单化。旋律性不强的音乐在某种程度上代替了对白，更进一步参与电影叙事。非常规手法可能不是每个人都买账，但在这微观构建宏观的题材中使用，却是大师处理。
192远远超出预期，诺兰真是一个结构大师，如何把一件众所周知不容戏说的历史事件拍得充满新意？这便是个绝好的例子。一切混乱的时空切换随着剧情的推进逐渐明朗，每一个细节都不是无用的，而个人的小遭遇在历史的大动荡中显得异常动人。电影的视角是宏观与微观结合的，而情感则一直是个人的。
193太压抑了，真的太压抑了。就算最后火车站的欢迎啤酒和丘吉尔的讲话，都无法抹去浓浓的“存者且偷生死者长已矣”的感觉。
194打乱时间线，用恐惧（小兵线）推动情绪，用互助（渔船线）感动观众，用勇气（空军线）振奋士气，并用一部电影证明，在恐惧中，互助与勇士能多么打动人（编剧：克里斯托弗·诺兰，导演：汉斯·寂寞:））
195不算创新但足够大胆，依旧是当代电影产业体系下唯有诺兰才有资源和人脉去执行的作品：全英军主观视角下的多视点叠加叙述，以片面的、有意遮盖全貌的展示去压缩和分割时间、辅以配乐进而带来未可知的紧张感；但三条线除了在交汇时产生合力，其他时间都显得缺乏联系，同时去剧情化没能贯彻到底也略遗憾。
196三个视角交错的魅力是描写出同方人之间的情义和冲突。当撤离的士兵嫌弃空军没干活的时候，只有观众知道空军的贡献；当大家赞扬渔民的自发行动时，只有观众知道背后的代价；当英国人民欢迎英国士兵回国的时候，只有观众知道法国小哥的付出。克制又动人。
197看的时候只想跃进银幕里当军妓是我有问题还是这电影有问题？
198不停的上船跳船上船跳船上船跳船，上了一条船船被炸又上了一条船船被炸又上了一条船船被炸。就是这么一个故事，不好意思剧透了。
199看完我只想说，和平真好
200要是音乐收敛点，真还有点大师风范
201这么庞大的背景，却能把每条个人的故事线梳理得清清楚楚，一点也不乱。选角很成功。没办法我就是那种特别容易被英式主旋律片给感动到热泪盈眶的人，真的很喜欢这一部。
202哈迪啊哈迪....总是戴面具的命
203在战争里，时间既不能伸缩也无法折叠。它是一条人性和道德绞成的绳索，生死两端。
204诺兰的电影从没令人失望过，从蝙蝠侠系列到盗梦空间再到这部，大赞！
205没想到一个这样的故事也可以玩弄时间线，但好像最大的悬念就在于观众知道原来时间线存在的那一刻，往后就越来越形同虚设。主要人物性格模糊，让影片好像一个敦刻尔克生存通关游戏。其实并不是不喜欢，只是前面越简洁、越深刻、越实验，就显得往后越庸俗。回回都这样，我真他妈服了。
206汤老师前所未有的帅！
207音效好到必须打五星。好想吃鸡。
208仅电影来说，挺好。
209用满了压迫感极致的音效，剧情却非常淡，着力表现大战争中的小人物群像，却在结尾给了帅到掉渣的汤老师一个英雄式悲壮的特写，保守的叙事克制的煽情和飞起炫技式剪辑运镜让全片呈现出微妙的矛盾感。这当然不是我所喜欢的诺兰，但或许是颁奖礼喜欢的诺兰。
210汤姆哈迪很辣想日
211一战结束后，德皇威廉二世感慨说：我们之所以战败，是因为我们没有《泰晤士报》……《敦刻尔克》的基调基本上定在了官方的盖棺定论上，这其实还是一种爱国主义。抛开意识形态来讲，电影剪得太碎了，尤其是后半部分，完全靠音乐“硬撑”。
212四星半吧。多半星打给站螂。都是主旋律，呈现水准完全是艺术家和狗蛋儿的区别。
213战争的残酷一目了然。逃得早的不一定能活命，以为逃成了，一眨眼又变险境，来不及绝望，求生本能驱动下的求生，改丘吉尔“永远，永远，永远不要投降。”为“永远，永远，永远不要放弃求生。”几条叙述线清清楚楚，放缓节奏的穿插闪回重叠并置，加重了视觉和心理冲击力。摄影棒配乐棒演技棒。
214原来您是英籍老谋子，失敬
215优点也比较直接就不说了，但谁想到诺兰想靠简化来甩掉自己片子里的那些一贯问题，结果简化却没优化，最后呈现出的问题反而完全没少……当然最折磨的还是毫无层次的音效和配（音）乐（效）毫无节制的塞满全片，搞的头疼欲裂。 7.5分★★★☆
216诺兰的野心还是非常精准，拍摄一个紧张的逃亡故事而并没有深入到战争的复杂性上，时间上极度紧凑令IMAX的体验放大化也一定程度上令作品变得不是那么深刻，不过总的来说作为体验型的作品还是颇为出色的，时间三线合一也颇有诺兰式的趣味，最后聚合情绪很足。【2017.8.30 @LincolnSq in 70mm IMAX】
217镜头切换和配乐赞！最后为什么不跳伞撤退而要降落被捕呢？想不通。
218一贯大师级的牛逼和创新，也是一贯的俗套漏气和缺憾
219以诺兰觉得lala land 是非常好的需要再多看几次的电影这个事实来看，他在《蝙蝠侠二》后已耗尽了仅有的一点点才华。
220什么电影！全篇没有主角，反派没有露一根毛，没有一个女角色，三线叙事，时空线混乱，三分钟能说完的事剪辑成快两个小时。全场只有我和另外一个观众两个人看。不喷了，我要赶紧去买票，再再刷几遍。
2211.没有汉斯寂寞绝对睡了；2.过量的汉斯寂寞让人无所适从，看得难受。
222配乐和音效有点过，看完神经都要衰弱！【JSZ万达】
223真實的戰爭往往是沒有高潮的。
224这就是3A级工业品啊！有人顶着名气为你烧钱你不欢喜，还嫌东嫌西，你是不是贱？
225我也不知道什么时候一部优秀战争片的标准已经降格到烘托紧张压抑的氛围了？打五星的诺吹们可行行好吧。真没多少比这还差的战争片了，除了几场被割裂的喷火战机的空战戏都找不到能给分的点…
226开头捂耳，身临其境的战争片太阔怕了！诺兰紧跟库神捯饬完星际拼战场，叙事也玩出新花样，如何三线交叉前进迷晕观众……促狭的空间营造紧张恐怖之余，不忘温情脉脉又藏了一大堆动人梗，论当今谁能比肩？（收尾汉斯.寂寞无节制的燃情配乐，不禁蹙下眉头，史诗感也不带这么烘托的）
227哎，《战狼2》和《敦刻尔克》的差别，大概是一段相声和一首唐诗的区别吧。
228Dunkirk。配乐好，时间线精巧，个人化战争场景的代入感也不错，演员都很棒。但那种我们事后得知的深重的历史的偶然性、必然性、随意性、悲剧性，弱了。也许，在历史洪流中，个体本就无力感知历史的走向，只能随波逐流，不被淹死，有点坚持，已是十分不易。
229觉得不好看的可以取关我，免得相看两厌。觉得叙事混乱的一定是有年月没读小说了，或者就从来没读过。另对音效什么不满的，建议到合适的IMAX影院适中的位置看。
230只能理解为诺兰拍了一部奇怪的战争片：节奏极其怪异，几乎全场都是绷着的；作为敌人的德国佬，一次也没出现，除了BF109和HE-111；一点也不残酷，倒是非常丧逼，感觉诡异；汉斯齐默的配乐像磕了药，有点意思；诺兰玩战争片和雷公相比还是差太远，至少比黑鹰坠落差太远；勉强给个三星吧。
231IMAX 70mm效果真好。印象派杰作，推荐。
232B＋/ 诺兰只是选择最大程度地达到一种感性的直观。几无喘息的视听空间，让观众置身于这场生存、时间与爱的博弈。“时间”在三线叙事中并未产生足够的层次效果，“生存”临场感太强大，“爱”却略显薄弱，因而结尾显得有些力不从心。但这种无处遁形战栗不止的沉浸式体验依然难得。
233震撼，尤其是配乐，这可能是看过的最能刻画出人对战争恐惧和绝望的电影。不过不是很懂诺兰的剪辑，不知道为什么要把时间线剪混，一开始还在想法国和英国是隔了什么时区还是地理线么。
234反高潮战争片，延续了诺兰惯用的多线推进、平行剪辑的手法，但即便在诺兰自身的作品体系中，这部的结构完成也不是特别出彩。开始就交代了三条时间线，有点小看观众的理解力，但是如果没有了多线结构，这个故事的内核就较为贫瘠了。配乐太满是一大问题，据说imax版效果会好很多，但我不想二刷了。
235即使对话寥寥，一小时、一天和一周，三条时间线穿插，时快时慢，正叙插叙倒叙，也给情节上满了发条，观众会不自觉地跟着人物的命运转。转到最后发现，主角光环救不了你，战争才不讲道理。感觉这个一触即发的年代，需要这么一部不通过鼓吹英雄主义来美化战争的战争片。
236★★★☆科技馆的70mm IMAX 穹顶，有VR的效果。诺兰一向长于叙事，在一个本身很难讲出层次的故事上惯性地又玩了点结构花样，但并没有产生加分效果，只不过是他作为导演的signature而已。还有从蝙蝠侠开始养成的毛病，全篇高潮音乐，很讨厌。然而仍然是今年的佳作，可见行业创作力多萎靡
237初看是讲小人物在大事件裹挟下的故事，但看完这些人也还是模糊成历史里的背景。让人不安的配乐无处不在，幸亏最后迫降时没有。几句台词就能把时间交错得天衣无缝，浑然不觉。跟后边那些欢呼、泪目的场景相比，月光石号自行出海的那一幕更打动我。
238没有骨头横飞，没有血流成河，却依然让人感受到对战争的恐惧、对和平的向往，大师不愧为大师。三条本不同时的时间线最终竟交错至一点，给诺兰的叙事跪了！
239聲光效果震撼亦有近乎電玩主觀視角的空戰、巷戰，但非《搶救雷恩大兵》，而是《我們要活著回去》——英國佬把敦克爾克撤退拍了又拍，諾蘭還能別出心裁做「一週」、「一天」、「一小時」三條敘事線且最後合而為一，相當驚喜。末了兩大咖陷敵，是一將功成萬骨枯的相反，亦破了放棄盟友躲回島上的不義感。
240诺兰这辈子除了叙事外只能用粗来盖细了，但有这么个人拍场面大到这程度的电影，对我来说功德无量，全画幅的IMAX有种灵魂出窍的视觉冲击力
241以空中时间刻度为轴在海上交织从法到英的陆地主线，用三点最冲突的场面剪辑重复完成各角度的视觉感受，铺满全片的催命配乐音效IMAX实景拍摄带观众进入战场体验，广阔的水天逼仄的舱体呈现空间维度。狼狈的撤退事件成功已知，虽不见敌人但个人求生的悬念和死亡气息贯穿始终。口碑一般诺兰的奖运要来了？IMAX二刷，诺兰红毯签名。
242午夜场 巨幕。三线叙事 平行剪辑 讲述一段与通常诺兰风格的悬疑片迥异的战争往事。从劈头盖脸就是硝烟与战场开始 在不间断的轰炸与战斗中 人们求生 辗转。配乐大赞。飘着不列颠旗帜的大小各异的民船让人看得热泪盈眶。汤姆·哈迪一架战机一双眼就是一场精彩的戏。结尾丘吉尔的演说荡气回肠。
243电子乐迷表示满意
244干瘪的剧情，冗余的叙事，自嗨的音效，套路的主旋律，寥寥无几的船只，和始终等不来的爆点，如果不是诺兰进入了疲惫的小周期，或者是像姜文那样玩脱，一定就是经费短缺了。另外，不要问我十几艘破船是怎么接走30万人的——没错一定是广电总局剪掉了两个小时的剧情…囧rz
245眼看钢锯岭这种把人当假体玩血浆游戏的神棍片被豆瓣er各种高分盛赞深刻伟大人性，就知道这部会变为（只写得出）140字逼格文的cinephile老师们的秀场。战争从不是某神某人，就是那么冷静和面目模糊，痛苦荣光都只是一瞬。IMAX 70mm代入式体验超～～棒！
246多线叙事很稀奇吗？不用女演员很加分吗？汤姆哈迪不露全脸真的没人认出来吗？
谁能摸着良心告诉我这片子好在哪儿？！！
247之于memento如同王家卫的《宗师》之于《东西》，都是对于年轻时创作的自我追溯（巧的是都是"时间"的主题。）结构玩花活从独立制作过渡到主旋律似乎有终于被认可的希望？德裔作曲得奖可能更大。
248好的书，需要更好的读者才能品出其趣味――纳博科夫 

没有人知道百分之百的真相，真相是一个很虚的概念，只是事实加角度。

历史重要的不在于证据与资料，而在于解释权。
249音效配乐赞到不行，从半程开始就默默流泪，听着隔壁妹子也在抽泣的声音，那种恐惧那种绝望，那种巨大的压抑感把我压得喘不过气来，看完后只想找个地方好好哭一下, 为那些所有死去的人, 也为我活在非战争期的幸运。谢谢诺兰~ 应该会二刷。
250牛逼
251"WE SHALL NEVER SURRENDER."感谢豆友科普，老船长原型是泰坦尼克号幸存者、一战舰长，海军上校后来阵亡在了敦刻尔克。非常克制、非常英国，就像那句下午好。滑翔想起《风沙星辰》，一个飞行在仪表数据之外还意味着浪漫主义的时代。一颗星给结尾那些可爱的普通老百姓&因为多线叙事沉了三遍的扫雷舰。
252boring boring boring
253以诺兰自己为参考系打分。是诺兰最差的一部作品，乏善可陈，无聊透顶。
254太吃力了。。
255前庭功能不好的或是有焦慮症的慎重選擇觀看。前半段鏡頭晃得午飯都快翻出來了…其实这部在整体观感上很接近Gravity，都是形式远大于内容的。前半段一股脑想完全感官轰炸，以这个架势下去其实1小时20分钟左右的片长最合适，完全不需要提到撤退的后方，但导演到了半途又好像有些犹豫想人文拯救下。
256不像电影更像纪录片，没有宏伟的战争，也没有刻意的煽情，感觉只有无尽的压抑和求生。诺神还是一如既往的高水准！给四星原因是IMAX2D真的好晕呀！快看吐了！诺兰你治好了我多年的晕飞机
257配乐有些过了
258awwww 可能上完班好累 中间一度睡着…一直打打打轰轰轰 背景音乐没有怎么停过 搞得人好紧张 时不时突然来几发子弹 幼小的心灵受到了伤害…幸好还有好几个帅哥 默默欣赏颜值 画面音效都很棒 感觉没什么高潮 整个像个纪录片…到最后真是就盼望着快点演完我要回去吃东西！@amc试映会
259电影从不一样的视角解读二战中的历史大事件，三个时间片段被拉扯交织，绝对是此类题材的上乘之作。配乐从始至终牵动人心，时而冰冷时而温暖，时而沮丧时而昂扬。★★★★
260一週，一天，一小時；三條線，每條線三個人，三三得九。九為老陽，故此篇與女人無關。《易·乾》：「用九，見群龍無首，吉」；王弼注：「九，天之德也」；高亨注：「依古筮法，用九猶通九，謂六爻皆九也。見亦读为現。爻辞言：群龍現于天空，其頭被雲遮住。众人俱得志而飛騰，自为吉」，結局亦暢矣。
261三星半。我们猜测是剧组经费少，海滩才这么空。
262我一直不相信一场撤退是值得赞颂的，但拼命活着就是伟大。谢谢诺兰。建议用《他们最好的》的相同故事不同视角来中和《敦刻尔克》带来的不适。
263音乐不停轰、人不断死、气氛不断窒息，就是不讲故事，诺神好自信，拍了一部纯官能感的电影。但我还挺喜欢的，战争片极端点比中庸好。另外感觉本片参考了《自己去看》和《孟菲斯美女号》
264所有爱都献给汤姆 哈迪老师！其他人都撤退，只有他飞向敦刻尔克。全程只露眼，最后摘下面罩逆光下的汤老湿太好看了！配乐轰炸，全程沉浸式。170901二刷继续实力表白飞行二人组Tom Hardy & Jack Lowden
265讲真颜值高到我有分神 出来一个小哥就想一次卧槽好帅……没啥花样 配乐满到窒息 也符合这种压迫感 反战 清晰 没煽到我 但诺兰还真是喜欢悄咪咪的讲感情
266这位兄弟，我看你吉人天相，自带主角光环，就跟定你闷声发大财不对逃命了。嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡咚咚咚咚咚咚咚咚咚隆隆隆隆隆隆隆隆。
267喜欢的人会很喜欢。不喜欢的人会很不喜欢。
268没想到啊，挨过了海边的曼彻斯特，却栽在了敦刻尔克上面，又丧又温柔。太温柔了，看到了人性的光辉，特别喜欢他们成功撤退之后，火车站边上的老爷爷说“做得好”，主角说“我们只是逃生而已”，老爷爷回“这就足够了”。太温柔啦，喜欢喜欢，要二刷。
269瞬间明白了为什么以前妹子都想嫁给飞行员
270空中线耍帅，海滩线卖惨，民船线进入战场的时间最短，却贡献了最丰富的人性。乔治重伤时的告白，彼得两次截然相反的回答，都于细处感人。
271遇到一个故事，组织素材，研究一个公式出来，恣意选择最符合这公式特性的段落，调动一切线索或者想象将它阐释完整，并且让它在更广泛的微妙场景和情绪里同样适用。这简直是世界上最幸福的工作。这是《敦刻尔克》令人羡慕的地方。真好，诺兰可以越来越任性了，但对他来说，这种任性已经没有太大的风险。
272好看！把主旋律电影拍得那么惊心动魄，简直不能更赞了。
273你还是诺兰牛啊！
274结构玩得真厉害！时间线三合一和结尾的滑翔很棒！不是主流大片的叙事风格，重点在营造那种氛围，所以给一般观众的观感会不太一样
275在影院看过导演四部片，非要排喜爱程度的话，《星际穿越》，《敦刻尔克》《盗梦空间》并列，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起 》。撤退的士兵，空军三人组，来救援的群众三条故事线安排得当，讲述清晰。被很多人诟病的音乐太满，对我个人而言，挺好的，很享受。汤老师演一个牛逼飞行员，最后才露了下全脸。
276海陆空三个视角，一周一天一小时三条时间线，从三个不同的视角看了三件事。从效果来说，这其实相当于讲了九个不同的事件。通过这样的手段把整个大撤退的宏大、复杂、混乱在有限的画面和时间内展现出来，非常成功，远比直接拍摄战场更加贴切。就凭这一点，对时间的理解，诺兰足以成为当代大师。
277就的确很好看，想不出不好看的理由。
278面对战争这个宏大题材，克制而精致地观察，陈述，理解人性。更不必说精确得如同咬合齿轮的三条时间线。即便察觉被诺兰和汉斯季默精准地带向每一个情绪点，也心甘情愿。
279紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……（累死了）……紧张的吃爆米花……呼………轻松的吃爆米花…大师就是大师……
280当你想哭的时候，你看见的是人性不是党国的旗帜。
281下面请看一组联播快讯：大型资本主义核心价值观教育实践文献政论片《敦刻尔克》日前公映，该片根据历史事件拍摄，真实再现了英法联军历经两万五千里长征、成功抵达陕北革命根据地的壮阔史诗，讴歌了皇军将士不畏艰险、不怕牺牲、排除万难、夺取胜利的大无畏精神和革命英雄主义情怀。
282难于评价。感觉满是导演的自信和挑衅。他挑衅的不是普通观众的审美，而是挂载了各种百科知识后穷尽心力博取眼球的所谓专业影评人：“他怎么敢这样，他真的那样了，我得冷嘲热讽几句蹭蹭关注去！”
283诺兰是不是当代最被高估的导演我不知道，但一定是运气最好的那个。
284对于二战迷来说，可以说是非常好看了，诺兰棒。
285调侃版：汤老湿真乃皇家空军模范员工，一小时内承包了一周的Jerry，不管开轰炸机的还是开战斗机的。认真版：无论如何一小时打五机都太惊悚了。。。
286就着泰文字幕生咽，视听语言的震撼超越了情节，反正故事本身也是张明牌。尤其蜂鸣一般的BGM，仿佛希区柯克颠过来又倒过去。诺兰大神最爱的时间线不再烧脑打结，而是抚梳了大背景下的个体命运，给历史提供了一个平易近人的视角。没期待中精彩，但这部电影标志着他从“明星”向“导演”转变。
287敦刻尔克大逃跑，丢下法国盟友自己溜了
288没有主角，都是英雄
289沉闷的要死
290我只想说什么鬼。。。欣赏不来这种片子，被这么多点赞的人给骗了，还以为是什么超精彩的
291完全没看懂这三条时间线的推进关系，不打分了。谁跟我解释解释？那条船怎么就是一天？飞机怎么就是一小时？
292拍摄手法很好，很主旋律！看的时候后面俩人一有战斗机接近就开始在塑料袋里掏东西吃，咔嚓咔嚓的，搞得我差点说，哇，真的是牛，这音效都是4D的！
293想宰了敦刻尔克的音乐负责人。
2942017-9-2 什么样的男人是好男人？就是生活背叛了他，他遭到极大的打击和挫败之后，还能保有勇气，还能安慰其它被误解之人，还会对口吐愚蠢之言的人宽厚相待。
295诺兰厉害。
296诺兰水准回归之作，质量远超平庸的黑骑士崛起以及胡说八道的星穿。谁说战争题材就一定要宏大叙事？镜头即上帝，把英国士兵草芥般的命运打乱、剪断，前方一切未可知；英军没有冷锋，四十万人蜷缩在海滩上瑟瑟发抖，斗志全无，然而归乡列车的啤酒，就是对爱国主义最好的诠释。配乐融入故事极棒，年度十佳
297空中线耍帅，海滩线卖惨，大家坚持住，等着曙光来
298实验这个万能幌子究竟是他老自己吹的还是各位不分青红皂白给他扣上的？
299托诺阑的福，可以买到精密复制的飞行靴了。。
300得再看第二遍，时间线看乱了。
301都不如李安的中场战事。。
302海陆空三线穿插，没有女主角 没有明星脸的艺术战争片，汤老湿全片燃点，硬是把一个大家都知道的真实历史故事拍的充满紧张感，不容易……有的戏还是略显刻意和重复自我，五星是打不上去了，诺兰之前的院线片我都会3刷甚至5刷，这次没有二刷的念头了，不过诺兰依旧是好莱坞同代导演中最强的无疑
303特别喜欢，即便是诺兰。看了花絮觉得了不起。
304配乐立了大功。比预期中的看起来要舒服，所谓的宏观叙事也不算是毫无人物。大撤退场面远不如第一次看《赎罪》时震撼。整体感觉是一部拍得很好的，有想法的好莱坞大片。
305【A+】目前年度最佳音效、配乐、场面调度和摄影。尤其是摄影，当飞行员空战时那副海天相接的画面出现在我眼前时，实在是太美了，美得我想哭、想跪、想当场给诺兰磕三个头。我当时怎么就控制住自己了呢？！
2020.1.5，重看，确实是诺兰最佳。前一小时按照“陆海空”的反复顺序叙事，通过三线巧妙的剪辑排序和时长分配，突出时间密度的差异。直到57分05秒，顺序突变为“陆空海”，三线正式开始交集，以海上那条线作为主轴，在极致的氛围营造中有序收回“陆空”线，这是属于诺兰视听和叙事层面的集大成之作。
30670毫米胶片刷完，大部分都是imax胶片，画质很胶片，故事角度和节奏控制很诺兰，这次音效设计特别牛逼，好像弹壳弹在脸上，并且汉斯季莫玩起简约风格，制作完全可以当做dark ambient来听，放个电影搞这么大排场，目前就诺兰了。
307第一次“体验”到什么是战争 枯燥的刺激 亢奋的麻木 无聊的恐怖…没有热血和热泪 一切都像尸体般冰冷 诺兰是一个想让世界变得更好的人 非常感动
308胜利属于全世界，但是英雄却未必被我们铭记。
309要是我不晕飞机也不恐高的话，我也想当一个拉风的飞行员。
310战争片能剪出花儿也是服气。意识到这点的那一刹那，才醒悟到海滩上的士兵，船上的渔民，飞机里的汤老师，只是彼此的世界线在某个角度看恰巧重合了那么一瞬间，其实只是各做各的选择，各过个的生活。
311哭了好几回
312彻彻底底的战争题材，算不算年度神片还是要看个人口味，比如我们边上一对大爷大妈看半截儿就走了。但必须肯定的是，多线叙事，节奏剧情，摄影音乐都汇成一句话，不愧是诺兰。
313飞行员打爆自己的座机从容被俘看得哭了算不算泪点低？
314配樂真的是絕了！一整年就這片可以打個五星了。
315夏梦一场。
3161. 我觉得那种三条线的提法，一小时，一天，一周，海陆空什么的，完全没有必要，非常影响观看，我一开始就避免被框住，看起来一点都不费劲儿呀。2. 特意去看了本城最好的效果，可是好像画面比较高，宽度没有出来，音乐完全推动情节，说诺兰受默片影响，我是赞同的。3。战争片是反思战争，不是热血动员
317突破叙事格式，突破战争片套路，很克制，英国人看了应该会很骄傲吧，这不是普通的诺兰，这是想要反应真实战场的诺兰，唉，拒看战争片的我还是忍不住看了，感动。
318神作，诺兰又让我感受到了久违的电影的巨大的美好。
319我家诺兰就是有这个本事，一个两句话就能讲完的故事，愣是拍成了年度最佳
320诺兰将战争片处理得与灾难片同质。德军在全片中没有实在地出现，他们有意与摄影机保持距离，或与外部世界同属“他者”。就这样《敦》在神秘而紧张的107分钟内构建了极简化的多线程叙事。甚至是一部“去风格化”的实验性作品。对白与结构被弱化。民族主义的政治性对抗悄然转化为个人—他者对立模式。
321优点很突出：人性的复杂，战争的惨烈，演员的表演。缺点同样明显：剪辑太烦了。诺兰似乎不知道怎么“好好”讲故事了，切得过碎的时间线和重复剪辑显得他对故事本身和观众的智商都没信心。如何讲好一个大家都知道结局的故事，应该和东木学学。但比起星际穿越，至少短了，还是多给一星吧。
322前半部确实没有那种一贯的迎合观众，敬你是哥。只能说感谢诺兰李安这挂适合做教材的“标准电影”，在我做学生时一定程度上不设门槛地帮助了我去学习视听语言。但也是那个需要用电影对抗孤独等等的一开头，我学电影的目的并不为了做一个优等生。所以大概也只能像尊敬袁隆平钱学森一样尊敬诺兰了（认真的
323敦刻尔克+诺兰这样的组合一眼看上去就已经噱头十足了，可能正因为如此才导致期望过高失望过大吧。全片感觉是情节不够配乐来凑，看出冲奥野心想拍学院派却又无法放弃观众市场，拍得跟个四不像似的，音效太吵想睡到结束都无法 PS：很多诺兰NC粉和国内观众是压根还没看就在那好评吧
324看完《敦刻尔克》，怀着无比激动的心情，打不着车。但我相信，我一定可以回到家的。 回到祖国。
325看时爽（因为hardy和rylance），看后毫无回味，诺兰没有这个德国配乐，还能行吗？
326诺兰到了这个档次诚然硬件都是最高配置，或许为了跻身伟大导演的行列，他也转向了战争大场面下人性刻画的题材，但无论是群像还是时间线还是求生意志的描绘都不突出，只是精致而已。最优秀的是他对“未知恐惧”的刻画，在HZ加持的音效下勾勒出了人类对命运的慌乱，略微跳脱了类型套路，仅此。
327音乐好，碎片化的叙事完成了，画面壮美，剧本工整。诺大刚的一九四二一样的野心。情绪煽动性真够强，看得胸口闷，有个哥们跳海死了我一口恶气才跟着发泄出去了，才缓过来。
328如果说这部电影80分的话，那么配乐将直接占到50分，它不可思议的将紧张的气氛在三条时间线内完美衔接，“看不到的敌人”被塑造得很成功。这离不开诺兰对节奏和镜头的把控。他不给你感动，不是让你去思考，他让你完全沉浸其中，你就是士兵中的一员，恐惧，满身伤痕，无所适从。而感同身受胜于一切。
329cinematography真的没有话讲, 但是诺兰好像非常自恋于自己把挺好的故事讲得支离破碎的style. 有些电影是个迷, 观影的趣味在于琢磨导演的设计本身, 但是这不是那样的电影, 我一点也不想在心系撤退士兵的同时还要去问自己这是一周前, 一天前, 还是一小时前的事情.
330个人英雄主义和群众路线的完美结合？
331我一边在幻想胶片该有多美，一边怅叹剪辑多么平淡。这不是刻意去戏剧化可以推托的，是叙事上的懒惰，用音乐来凑，是对于观众智商的不信任，用浅显台词来提点。
332没有刻意但是太煽情了（褒义），明明不可能感同身受却哭花我一张老脸。为再一次没怎么露出下半张脸的老湿疯狂打call。诺兰真棒。寂寞大师真棒。音效真的绝了，坐在杜比IMAX厅里看得心颤，到最后几分钟才敢舒展开眉头。一百分。
333我佩服这部片子的勇气和对电影语言的探索，比我们的电影，走的太远了。但我个人不是太喜欢这部片子。我不知道在战争之中，头顶上有敌机飞来会是什么感觉，但此片的强烈的声效，某种程度上给人一种想象真实的机会。总的来说，片长太短，故事太弱，剪辑过快，场面不足，音乐太多。
334就算说诺兰卧室里贴满了汤老师裸照我都信。11跟他比差远了。
335放弃人海战术而选择以点带面，从第一分钟就刻意营造压抑令人窒息的氛围告诉观众这不是一部打鸡血的常规战争片，对手全程隐形但又无处不在更令人恐惧，音效压迫性十足，没有看大银幕实在遗憾。
336人如蝼蚁，命如草芥般的残酷，但始终觉得灾难片比战争片的意味更浓。直到最后征船营救、长官留守、飞行员被俘，终于打破了一直很克制的叙述。战争从来都不是一件很燃的事情，把战争拍得壮怀激烈的人一定没有亲历过战争。
337翻译很有党性
338诺兰到底是稳，游刃有余，如烹小鲜。没有正面战争场面，没有刻意煽情，克制得近乎平淡。配乐是满，汉斯季默听多了也有些套路。三条时间线切换剪辑纹丝不乱。挂心汤老师最后怎么样了。
339考完物理题，诺兰这次考得是时针分针秒针的相遇问题，三条空间时间线叙事杂而不乱，BGM堪比大白鲨，惊心动魄无尿点.更像一部情绪克制的灾难片，大家在求生中各司其职，努力但不强求。其实从最后汤姆哈迪的浪漫滑翔和丘吉尔的慰军演讲来看，这部片子要讲的就是很简单，那么多人活下来了，多美好啊。
340诺兰是不是耳背了，电平调成这样是为佐乜嘢？这确实不是战争片，这是变相反战片。看得到《泰坦尼克号》和《少年派》的影子，新的制作方式带来了很多便利，但我觉得远不如《桂河大桥》的立意，也不比《现代启示录》对个体的深挖。和平年代强说人性，很空洞，而且，我们为什么不爱看红军长征却……
341当台词不再用于推动剧情发展，而是作为必要信息的补充出现时，强大的视听语言体系配合Hans Zimmer的音乐将求生主题下的紧张和悬疑感在压抑中推向高潮。私以为是迄今为止诺兰最出色的作品，悬疑感的制造颇有希区柯克神韵也算是私人观影体验的小惊喜。
342影片在形式上的创意是无以伦比的，但它在核心叙事上，只是做到了80分，所以，它离经典之作还有几步之遥。
343今年最佳院线片，给诺兰疯狂爆灯。寂寞大师牛逼大发了，几乎每段配乐都直击人心，上一秒壮阔静美下一秒就让你看到战争翻云覆雨的残酷。每个演员都英俊，但都是作品的一颗螺丝钉。珍惜所有在专业度与美学上不断追求卓越的电影人。
344音效中的鼓点令人神经紧绷。
345诺兰首部烂片，没人有演技
346穿过局促的巷战，突然到开阔安静的海滩，似有穿越空间之感，全片也注重于士兵的主观感受（轰炸，沉船，泅渡，燃烧，逃跑），而非战争片常见的客观细致描绘血肉横飞（逃命的士兵没空仔细观察血肉横飞）。不用演员讲解设定，台词够少，但配乐喧宾夺主了。
347诺兰的世界观其实蛮狭窄的，在这样的题材中显得特别明显。宏大叙事下，只可以感叹英雄也无法阻止时间的流逝。
348感觉这次诺兰很有文学性，像曾读到的那些整篇浓缩到特定时间点的小说，多维度立体展现战争中幽暗与光辉，借助众所周知的历史事件来表明电影这门艺术并非只服务于跌宕曲折的故事情节，若撇开紧张配乐，多数镜头有种宁静质地，如永恒的凝固的时光，阳光照在湛蓝的大海，照在肯叔的泪光，胶片更助力历史感
349没看过，也不会再去看他的电影。受不了“英国张艺谋”的无脑吹，给个一星意思意思。不明白“英国张艺谋”有什么好吹，时无英雄使竖子成名罢了。
350拋棄了英雄主義 也沒有主角光環 三條線的發展最終都回落到「人性」本身 40 萬人的走向 也會讓我聯想到《曉松奇談》之《勝利下的陰影》那個系列 戰爭只是一時的 但創傷是難以磨滅的 這部片有一點我覺得非常加分 面對戰爭時 沒有一味地表現「視死如歸」的勇猛 更多的是恐懼和不得已的軟弱
351就一般般的样子，也没有多激动
3527.6 本感觉不太诺兰，但最后又是配乐旁白加平行剪辑模式，可惜配乐滥用又不激昂，旁白念的不够装逼不太好听，片子本身就是平行叙事也丧失新鲜感。只是回家就好的主题虽然浅薄，但确实博得我些许好感。
353电影以三线为主导：撤退中彷徨不安的士兵、英国皇家飞行护卫队、前来救援的英国私人船只。然而德军没有真正意义上的露过脸，它就如同翱翔在空中的死神一样注视着海岸上的肉。由惶恐不安到压抑以及绝望 在到最后的希望诞生！人文主义电影不能用纯战争片眼观评价，但暴露了诺兰的确是个喜欢说教的人！
354Dunkirk:Homecoming.太惨了T T。诺兰最佳电影。全程高潮紧张无尿点令人神经绷紧，拍出了末日荒凉无望感和《星际穿越》的壮丽感，震撼感动到无语凝噎。登峰造极铺满整片IMAX银幕的海上空战场面令人身临其境。Fionn Whitehead才是第一男主角！！！和哈卷毫无CP感。存命则撤退，撤退则胜利，胜利即英雄。
355挺好看的，全程紧张极了。这个电影太适合在电影院看了。一个演员的名字都没记住。还有英国空军的制服好帅！
356敦刻尔克这4个字和诺兰在，电影就不会难看，但是，中场还是玩了下手机（因为脸盲症追不上演员了）
357居然没展现领袖风采。
3584.5。高屋建瓴。在这样的作品面前多说什么都显得虚弱。
359陆海空战，亲爱友情，敌我双方，各年龄各阶层的人性大展示……以类似套路标准来比照本片，诺兰无疑是做了减法，拍出的部分固然不错，但整体还是让人不过瘾，大材小用了。或者说，战争片当然未必非得追求全方位多角度的宏大叙事，但诺兰的平行剪辑灾难片，却也并没有什么独到之处，到底还是新意有限。
360不打分，因为什么也没感受到，智商不达标，一周一天一小时的时间轴每次切换都要想半天，配乐是急到嗓子眼的窒息感！
361和《星际穿越》一个模子出来的，洋溢着一种浓浓的“药丸”氛围
362艺术家的作用是给大家一个新视角，而不是新世界。
363去谜题化、去深度化，用极简线索和多重视角展现人在战争中的真实状态。海滩、船舱、机舱，依次递减的空间大小和时间速度，于时空交汇处阅览战争的多个横切面。从未露面的敌人，未知的威胁，如时钟滴答无休止在耳边设警，史书中轻描淡写的一笔，却是几十万人绝处求生的悲欢离合。
364这次挺诺兰，谁说历史就得沉重了！以及选角导演满分~年轻的脸庞都格外的美好
365bgm生理接受不能，真的有m吗？听不到，快死了。
不煽情不做作，剧情简单毫无波动。只是玩弄时间的诺兰这个逼装得令人佩服。爱国主义黑子是唯一亮点了吧。连老师都不亮，（明明是全片唯一男神）全程露脸镜头镜头只有三个（吧），最后一个镜头还被抓了（吧）。simon pegg英俊（。
366高考满分命题作文
3671.IMAX 70mm观影体验好极；2.空战与航拍水面上舰船部分确实震撼；3.简单粗暴像拿一个闹钟放在你耳边响个不停制造悬念紧张感的伎俩让人疲劳；4.三条线打乱顺序交叉剪在一起其实多次破坏叙事与悬念节奏；5.整个滩头上感觉英军不是四十万人而是一个团兵力;6.诺兰就是成不了一流大师。。。
368船大沉得快。2017.09.03 IMAX版二刷，观感好太多。
3699.4/10 身歷其境, 自然投入!!
370刚看完巨人的陨落就跑去看了敦刻尔克，战争太残酷，人是那么渺小。另外诺兰真是末日控啊，什么电影都充满了末日感。
371那年李安把金狮颁给《黎巴嫩》，电影成为一种身临其境的体验。诺兰拍《敦刻尔克》，体验升级了，不仅是当下时空，还俯瞰或仰视到了其他时空，一周、一天或一小时，沙滩、海洋或天空。它不再是一个历史事件，而是人性本能、个体功利无意识制造的大撤退、大英雄和大转折。
372撤退时复杂的政治斗争压根儿没有，只有非历史的个人英雄，英雄还很假，法国是晚上英国是白天，海峡那么短飞了一天，飞行员开挂了，最后的滑翔太假了，还不跳伞，等着被抓，爱国主义强行升华，还有爱尔兰人，英帝还有野心，别忘了爱尔兰根本没有对德宣战，抗日神剧的水平，不能因为是白皮儿拍的就好评。
373英国人不是很会排队的么……
374持续的音效、残酷的画面和人性的碰撞让几乎整个观影过程都很压抑。最后十分钟感动哭，沐浴着阳光一直降落降落的那架飞机是电影里最美的场景。看完觉得英国民众真伟大。
375教科书般的剪辑，诺兰的平行蒙太奇对三条故事线的交叉叙事的水平非常厉害，然后其他的都不厉害。
376看完之后马上化身诺兰吹，有点后悔没买IMAX，画面美得一绝，没有过度煽情和热血，更没有那种宏大的战斗场面，但是你可以深深感觉到那种争分夺秒的紧张感、奋力求生的强烈欲望以及人性的复杂，某些情节也会让你打从心底热泪盈眶。汉斯季莫配乐简直一绝，诺兰的电影技巧简直是高啊！
377首先觉得故事讲得不好，铺垫太太太太太太太长了，其次给塞得这么满的配乐淋分。
378今年第一次在电影院IMAX银幕享受

【2020-8-21下载观看原盘国语5.1】
379诺兰从敦刻尔克的历史上切下一块肉，放到自己的套路里炖了，三条时间线长度不同却同时展开，还有紧挨着敦刻尔克海滩的楼宇，活脱脱的盗梦空间。新纪元的导演已经无法复制老战争片的宏大叙事，放弃人海和英雄，捡起战争上的小人物假借以人为本的名义，人文情怀有余，气魄和视野不足，略显管中窥豹。
380声响很大的战争mv。一些个体处境的细节还是挺好的。
381真的不是把故事片往纪录片的方向拍就好看的，好吗？
382想法赞到爆，实操太失望。空海陆的降阶排序吧。
383诺兰终于又回到了当年，忘掉蝙蝠侠和星际穿越这种垃圾吧，这次才是真正的诺兰，只专注电影本体，克制，去中心去人物，时间痴迷，几何痴迷，胶片痴迷。。。如果把多次士兵鼓掌叫好和丘吉尔报纸扯淡的镜头全部取消就堪称完美了。但是此类电影有个缺点，只玩结构抛却意义，无法激起共鸣，原来是命运无常
384衝了首發。這部片要去電影院看，音效很棒。劇情鋪陳比較直白，但不失細膩，用一種小人物的角度去看待戰爭的殘酷性。雖然坦白說沒有之前看的星際效應那樣讓我喜歡，但也有一兩個點戳到我。想想那些整天喊打喊殺的，真的該讓他們優先上前線才對。
385今年最佳
386看得我太困了，睡着了两次。配乐真的好满。
还是至暗时刻比较对我的点
387也许是新千年来最特别的一部战争片，诺兰依旧没有让人失望。不讲如何应战，而关乎如何逃亡。没有《血战钢锯岭》血肉横飞的战争现场，却靠逼真的声效和紧密的配乐营造出了极致的压迫感。三条故事线中空战最为扣人心弦，最后汇聚时刻也将观影情绪推向高潮。成功撤离亦是一种胜利，保存实力方能予以反击。
3884.5 人家拍的主旋律电影，品品！
汤老师虽然基本没露脸，帅！炸！天！
出现频率最高的台词是：George
389在曼谷第一次看完有群众鼓掌的电影。想把所有的小心心都给汤老湿。
390沉醉于膠片的質感。看那天空與海藍色的漸變，看低光環境中人物側臉的生動，看那墜機騰騰火光仿佛有了靈魂……
391The world needs more Tom Hardy
392那么政治正确又没有用力过猛，叙事利落又隐忍，情感输出冷静又恰当，足够讨喜了，剪辑硬伤也应该能够讨好到奥斯卡了吧，我赌五块
393保守而安全，但最后落点是正确的，恰当的对应关系。最好的一部诺兰。
394周末场iMax满座，开场5分钟后到电影结束全场观众安静如鸡，只能听见配乐里咔哒咔哒的秒表声，配乐牛逼！！！如此简单的剧情配乐全程让人紧张的喘不过气，Live! Live! LIVE!!! Home! Home! HOME!!!  在战争的巨大悲剧下个体的渺小无助，以及在浩瀚的世界里人性的闪光，都让观众看到了，感受到了，记住了
395四星，但是视听让我看到二十一世纪电影的可能性
396战争片里，时间玩到这样已经是极致了。不同长度的时间线，有意造成平行的剪辑假象，好似给神经收放的空间，一个是钝刀子磨，一个是快刀子入。拉扯之下，让人更加紧张，几无呼吸的地方。
受困，死亡，恐惧，希望，家。交织在一起迸射出侧岭成峰的画面。
最后的滑翔真美，伴着丘吉尔的演说。
397配乐非常棒，场景也很宏大，不觉得无聊，最后有点想哭。我只是有个疑惑，为什么感觉如果长征拍出来就没有这么好看，还是说要看导演？
398没有一秒不在用功利心极强的配乐轰炸观众感官，但这个叙事结构实在厉害，比起此前那些玩高概念，甚至于概念压过电影本身元素的电影来说，实在堪称诺兰最佳
399摄影和音乐占据了非常大的份量，后悔错过了影院场。抽掉了主观情绪的输出，战争的残酷、人性的复杂与光辉全都铺开展现在观众面前。依旧能看到很多人吐槽那些懦弱与卑鄙，所以对船上隐瞒真相那段才更动容，还有没能逃离船舱的法国士兵和拯救了很多人坚持到最后一刻被俘的英国飞行员。PS：感叹下卡司。
0五千万成本，很可能是2020年最后的院线“大片”，知足吧兄弟们，顶我上去的都是在这最艰难的疫情期间和电影患难与共的战友与兄弟！
1汤姆·汉克斯把士兵、上尉、列车长、船长、舰长、机长、宇航员、狱警、FBI、工程师、符号专家、报社编辑、律师、制片人、玩具、汽车……全都演了个遍，人生圆满了。
2汤叔captain专业户！电影全程无尿点，值得一看
3《菲利普船长》后汉克斯再“出海”，依旧稳得不像话，他大概是唯一适合演遍所有Captain角色的演员。
4apple tv自带中文字幕，为啥还要边看边翻？官翻不香么？一群人天天喊着支持正版，这时候又开始盗版资源走一波了？
5我仍是怀念20年前第一次看《拯救大兵瑞恩》时米勒上尉面对虎式坦克单枪对抗的片段
6紧张刺激，一气呵成，虽然依旧是汤姆·汉克斯式的英雄主义电影，但在这场壮烈的争斗中，又能瞥见一个舰长的智慧、责任、荣耀和信仰。只是可惜，为影院而生的片子，只能在电脑上和观众见面。
7可以，主旋律电影是这么拍的，少一些国家角度立场，多一些人情冷暖关怀，导演和汤姆·汉克斯也很懂得制造泪点，只要把镜头多对准那些舰艇士兵们的脸，他们看向舰长时那慌张的、祈求希望的神情，就能让很多人产生同理之心。
8Apple TV+ 简中翻译“德国鬼子”有内味了
9《U-571》的21世纪姐妹篇，《菲利普船长》二战版，非常值得一看的战争娱乐片。故事的切口极小，场面也相当集中，事件为主、人物为辅展现50多小时内美国驱逐舰和德国潜艇的连场对决，90分钟的电影几乎是从头紧张到尾，算得上是好莱坞战争片中比较少有的表现形式，过瘾。
10从头到尾都能感受到那种紧张和压迫感，尤其是水手们一遍遍的复述命令，但是真的很干，没有一丝一毫的人物刻画，就算是舰长也非常单薄，而最重的性格展开却放在圣经和祈祷上，感觉像传教片。几乎是以一己之力打掉德军n艘潜艇，真实的海战应该不是这么打的吧？剧本原来是Tom Hanks自己写的！一群小兵中发现好几个熟脸，Lee Norris出现好几次，Devin Druid露脸两秒钟，Will Pullen也串了一个角色！
11盟军补给舰队与德国U艇“狼群战术”对抗的海战实况：战术还原，全息模拟，扣人心弦，感人肺腑。
12不愧是非专业人员写的剧本，剧情极其平淡……
13舍弃掉废话和逻辑硬伤的《中途岛战役》，减法版《敦刻尔克》。精简克制的片长很像是双刃剑，如若放到院线观影的环境，会多少被人诟病它的仓促与“值不回票价”；但作为流媒体的周五推送，却在最短的时间让受众集中了注意力，实属最理想的选择。整个母舰内环境的幽闭和大海环境包裹的未知恐惧，从遇险到救赎，两分煽情三分“唬人”场面三分扎实演技。无论是角色朴实的性格，还是对慢镜头只身飞越炸弹等等“雷点”的潜在规避，这种干净的处理拾起了战争片这么久以来被遗忘的某种精神，本身就实属难得了。
14的确没啥剧情就是干，但你也不能一点波澜起伏都没有吧，极其平庸的一部片子，如果没卖给苹果而是上院线，恐怕成本的零头都收不回。
15故事格局极小，也没有成为杰作的野心，但胜在干净利落，毫不拖泥带水。
167分。作为战争大片，这个片长还挺少见的。不过，放在网络上放倒是正好。基本全是干货，从头打到尾，期间几场对战戏拍得还是非常紧张刺激的。或者，也是片长限制，整部片子有点太顺了，基本就是一路下来的。
17空海联手干掉海狼，船长如释重负出舱仰望胜利盘旋的己方战机……此时看下时长，才不过74分钟！也就低成本B级片的篇幅，可讲述的却是惊心动魄护航海战大阵仗！说明什么？影片本身存在结构问题：题材锁定护航反潜驱逐舰封闭空间，可主旋律定位所限又不许此次战事涉及封闭场所最善表现又最易撑开时长的内部矛盾，别指望会有草莓事件突发叛舰暗潮涌动。一片和谐之中，除船长以外的其他船员全都失去了角塑空间，影片几乎变成汉克斯的独角戏，从萨利机长到胜利船长。如此一来，这电影没法不短，首次护航穿越大西洋就击沉四艘德潜让总部直呼不可思议的丰功伟业也只能感觉意犹未至匆匆收场……顺便建议，语感节奏上似乎应该多加一字翻成——灰色猎犬号……汉克斯电影主流之中夹藏暗刃：www.douban.com/people/hitchitsch/status/3039483739
18剧本很个人英雄主义啊，看了眼编剧栏“哦原来如此”。(ˇˍˇ） 主旋律电影只要控制好节奏尿点基本都不会难看。这片居然有中国资本投钱，不知道若干年后谁又来投钱拍中美南海海战...
19上次看海战这么屏气凝神还是看theenemyblow的时候。说实话我怀抱很大希望灰犬国内会引进来着，放硬盘里一直没舍得看。本来二战题材就没什么热度，现在再加上个疫情可好，不好上院线只能上流媒，唉。掰着指头数数大汤一手促成了多少ww2相关的面世，就凭这点他在我心里就永远闪光
20Apple TV+想靠砸钱来跟网飞掰手腕的野心昭然若揭。重金叠出的CG充斥在每一帧厚重的影像之上，更盖过了汉克斯圆滑讨巧的演绎。但真要论起好不好看，还是十几年前的猎杀U570更精巧刺激。
21五寸砲和四釐米砲擊中潛艇都屬於小概率事件，深水炸彈儲備告罄後標準應對程序就是呼叫駐紮格林蘭的驅逐艦隊來接班而不是讓油料都不足的驅逐艦和驅淺快艇唱空城計。最後，你讓德國潛艇依次浮出水面展示艇徽算什麼意思，這是披二戰皮的超級英雄片麽？
22风急浪险，你必须尽快做好准备，因为清楚自己是船队最后的防线。群狼环伺，你必须马上做出判断，否则如何面对那些期盼回家的脸。在欢呼，荣誉，赞美的背后，是挣扎，无奈，焦急的等待。只有经历硝烟滚滚中的临危不乱，才能承担欢呼阵阵下的居功至伟。怀揣一份崇高而忠诚的信念，昨天，今天，直到永远。令人意想不到的年度爆款，堪称船长修炼手册，战斗指挥，航行调度，临时决策，事无巨细的全面展示，从意气风发的出航，到四面楚歌的危机，他的谨慎，隐忍，焦虑，一气呵成。再加上那紧张的配乐，鸡皮疙瘩跟海浪似的。说一个细节：不幸牺牲的伙食管理员在海葬举行的过程当中，士兵多次抖动国旗才将他的遗体安葬，仿佛是冥冥中舍不得这艘船一样，我想起电影开篇时他与船长的对话：“我在船上才能睡的好。”这才是一部优秀主旋律电影应该具备的气质与洞察。
23我艹饶是我这么不喜欢看战争片，海战还尤其觉得无聊因为又慢又不刺激的，看这部手心汗都出来了，会拍
24一部靠术语、音效和氛围成就的关于信仰的电影。这电影如果在大银幕看或许会是另一种感受。不拖沓，不拖拉，90分钟就此打住。
25还可以，节奏很快，就是制作成本略低，撑不起大场面。另外汤姆汉克斯的脸往那一放，就是天然的主角光环，有限的惊悚感也被这张主角脸给磨没了，反正死不了。
26看似紧凑动人心魄，实则老套文化意识输出。
27到底没吃上口热饭
28还好只有90分钟。
29不知道是因为看不懂所以跑神还是因为跑神所以看不懂。一种面对高中数学考卷最后一道大题时的无力和烦躁感。
303.5 就图个爽，短平快90分钟，无功无过但战争场面还是令人屏息，汉克斯稳如泰山。声效不错。
31虽然特别八股文但也的确挺好看，如果这部上映一个月后，再推出一部Grey Wolf就更好了，完全从德军视角把同一事件再拍一遍，greyhound的任何角色都不出镜，只拍德军的U boats是如何组织作战的
32没有废话的#纯直男战争片#。
33故事情节未免太紧凑了一点，关注点全集中在，饭吃上了吗？
34片长友好。和平年代叫嚣着东风快递的人，真的是该在炮火中学学对生命的敬畏
35【B】最大的优势大概便是其90多分钟的时长，最大限度的抛弃繁枝末节，使其精简成一部高效能的「机器」。绝对是为流媒体所量身定制的电影，因为本片放到电影院里，效果便会大打折扣。
36苹果家这种短平快的剪辑思路是跟Netflix学的吗？还是说流媒体平台彻底把电影当成了打发时间的商品？感觉这节奏至少删掉了半小时的内容，强行用字幕把能推动叙事的内容留下，其他的素材全部删除。没觉得这种剪辑思路硬核，只是觉得这种剪法除了够工业之外，让电影彻底变成了一种没有导演，也没有任何个性色彩的商品。
37近半年看过很起劲的一部电影，剧情没有注水不拖拉，战争的刺激紧张渲染力度很强。
38剪辑、音响都很棒，加之老戏骨压轴，所以紧张氛围营造得很好。虽然故事有些简单，视点略显单一，这个成本下能拍成这样算不错了。
39短小精悍，仿佛一个信徒在经受上天最严峻的考验。
40剧情很简单, Greyhound驱逐舰第一次穿越大西洋的护航任务, 如何在没有空中掩护的五十个小时里躲过"狼群"的攻击, 保证商船队的安全. 全片极为专业, 观众能略微领略战时军舰上的紧张状态. 不能在大银幕上看太可惜了.
41近期好不容易能看的一部电影
42和近几年的Tom Hanks形象一样无聊。
43情节紧凑，值得一看。能把海战讲清楚的民族是真正有海战实战经验的民族
44要是《从海底出击》10分，这幼稚的烂美国片最多4分。打仗就好好打仗，又是圣经，又是犹豫，又要在世界的拐角遇到相好的。。。。
45烙饼卷油条，营养一般十足管饱，动作戏保证让人噎得慌；最喜欢黑人炊事兵海葬时被卡住的细节。
46从剧作到视听都平庸得紧。
47一百多天没进影院，十多天没看电影的日子里，看一部简洁凝聚力强的战争片，有点爽，把海战拍得像海怪缠斗，观赏性算高，在影院估计能看到手心冒汗全身颤抖，电影的感觉回来了。
48十足硬核。
49这拍的节奏实在是奇怪：前半部分紧张得不知道在说什么，后半部分又太舒缓
还有一点点抗日神剧的风格
50虽然驱逐舰的上各种运作细节表现不错，但这对于战争片整体的帮助却几乎可以忽略，而文本上由一场战斗撑起整部电影也是太勉强了，通过时间段分割剧情也影响了影片的节奏和连贯性，而姗姗来迟的高潮也简短甚至有些草率，总之这片就属于那种预告片绝对能给你看嗨，但拉成90分钟确切说是80分钟就不是那么回事的典型，表演上几乎所有人都在硬衬注意是“硬”衬汤姆汉克斯的个人秀，可这片偏偏又没给汉克斯太大的发挥空间，所以整体上这还真就是一部没啥劲的片子，虽然海战如火如荼镜头往上一拉看到云层上静谧的极光那一幕我还挺喜欢的虽然也很刻意。
51好看!水面舰艇视角的反潜战比之潜艇视角的沉默猎杀更显激烈，几乎是短兵相接。四面升起的求救信号弹和爆炸火光，汹涌海面下乱窜的鱼雷尾迹，以及纳粹艇长单调狂妄的狼嚎，都不能动摇灰猎犬号克尽厥职，在狼群肆虐的北大西洋守护自由之舟。
52值得大荧幕放映的电影，号称91分钟实际80分钟，简短、干练。汉克斯自己写的剧本说实话有点太冷静（学术？）了，不明觉厉的概念对非军迷来说堆砌得有点失重，好在配乐撑起了密不透风的战争。作为美国国民老爸的汉克斯这回反而爹味淡了一些，犹豫克制、自我怀疑的元素都令电影塑造出的唯一角色更有人味儿。
53北大西洋牧羊犬。
54（6.0/10）非常适合专注度不够时随便看看，充分继承了流媒体平台没废话、就是干的不良传统，这也是速激系列票房卖得飞起那几部的特点，这是一个焦躁的时代。有几场戏紧张感还不错，老汤过往积累的光环弥补了很多叙事上的缺漏。这片有个极类似《敦刻尔克》的地方，就是反派的隐身，乃至近乎幻化成了一种没有自我意识的客体。这让影片有了一种灾难片的氛围。当然这部里德国鬼子还是话太多了。
55大概会记录下来吧，好莱坞和汤姆汉克斯这一电影类型分类。但也就到此位置了。2020年撰写的故事，竟如此单纯。
56开门见山，惊心动魄。一波未平，一波又起。短小精悍，战斗场面密集却没有造成眼花缭乱的感觉。直到他完成使命、得以休息，我紧绷的神经才随之放松。
57Monotonous. A directorial and editorial disaster. 
58多处穿帮，不符合史实，主旋律意淫。最近几年，全世界的这种“战争神剧”越来越泛滥，民粹化明显。
59看了这部更能让人明白敦刻尔克好在哪。没有起承转合是致命伤呀……
60多讲了点现实，少扯了点正义。
61不算字幕八十分钟的片子，动作戏得有六十来分钟，爽就完了；挺好奇这类海战故事，没有电影式舰桥镜头剪辑，小说描述起来动作戏该怎么写
62这么长时间了第一次想进电影院。
63不好看... :/
6490分钟片长，15分钟字幕
65啊我擦，这没有尿点的节奏，还能让人喘口气吗？得不到的喘息，就像船长总也吃不到嘴里的那盘火腿蛋。
66毫无废话，直入主题，干净利索。
67教学任务：杀死那艘潜水艇的四种方法
68原本以为要铺垫半天，哪里想到三五分钟直接进入主题，又以为是想先紧张一下吊一吊观众胃口，再慢慢回忆，慢慢描写人物性格什么的，谁想到直接就一撸到底，紧张到喘不过气，以为一个段落结束了，没想仍然在继续，对德国潜艇的镜头刻画很好，但是无线电挑衅这个事情，有点多余了
69Aaron导的非常稳，护卫舰上的时间感完全表现了出来，breathtaking！海战拍摄不易，从漫长的残酷中拮取50小时，胜利和死亡反复带来情绪挣扎，还原度高、完成度好，早上观看可振奋一天心情。
70想说有点迷你剧或电视电影的节奏，原来是Apple TV+的。汤姆·汉克斯自己操刀的剧本，挺意外的，不过想想拍了那么多战争迷你剧、电影，也不奇怪。最后十几分钟进度条嫌太长，总以为会再打一架，可惜没有。可能还是系列构成的问题吧，琢磨如果给更多的时长，比如真的剧改的话，可以展现群像，这会让Greyhound作为一个整体表现出来，而不是变成目前的“灰犬船长”。
71上一次，他将飞机迫降在哈德逊河上的 Captain Sully。这一次，他是二战时指挥灰猎犬号军舰和德军在海上抗衡的 Captain Krause。改编自C.S.福瑞斯特的《牧羊人》，汤姆·汉克斯自己也有参与编剧。中规中矩的战争片。很多人可能会想起去年很火的二战电影《决战中途岛》，但是扣人心悬的海战，倒是让我一度想起了同为海战主题的韩国韩国电影《鸣梁海战》。还蛮热血的一部砰砰砰电影，但最击中我的情节是每一次炊事员端来咖啡和简餐 从来没有来得及被舰长吃掉，只留下一个焦急指挥作战的背影。炊事员对海员们说：「自从上了军舰，舰长还没有吃过一口东西、合过一次眼。」全局最燃我的居然是开头的我司 Logo！差一点就以为是出品方了，后来看了评论才知道 其实只是花了5亿收购了电影的流媒体版权。
72短小精悍，基本舍弃了松弛的部分，极大篇幅都是迫在眉睫的危机时刻，让观众时刻保持紧张情绪。看完之后也没啥可以回味的，属于把过瘾就可以删掉的精神爽片。3.5
73老汉又一个完美得有点无聊的“圣父”角色。喜欢战斗结束时他面对满船欢呼水手的神情，面上只有疲色，没有笑容，不管谁输谁赢，“生命”都输了。海战场面很带劲，想起了追《末日孤舰》的快乐（那个有阿利伯克大驱打核潜艇的场面）。有个细节：炊事员海葬，士兵费了些力气才把遗体抖落水中，裹尸布里的身形是一段段的，呼应了XO说的被炸碎，又看到有人说那含义是炊事员舍不得离船，呼应他说“只有在船上才睡得好”。
74紧张，紧凑（一个半小时太靠谱了）。躲一左一右鱼雷那段燃了。
汉克斯，舰长，拯救小分队队长，机长 （海陆空）齐活了。
75二战 + 大西洋海战 + 潜艇 + 德军狼群战术 + 汤姆汉克斯 + 恍惚以为季默大师的配乐  + 壮丽的画面效果、、、所有这些元素在一起，还能说什么？？？打一个酣畅淋漓的满分！
76比起海底出击差老了。主要体现了舰长风采，而驱逐舰的其他官兵就像蜡像一样。
777/10。影片比起《菲利普船长》在感官享受上有所超越，镜头从近距离的驾驶室展开情节，频繁切换到落满炮焰的海上全景，再直上云霄、显露极光来扩大视觉范围，但叙事文本方面却难以企及，后者有意构建了一个对峙双方无力摆脱绝望状态的核心意图，手无寸铁的菲利普船长被动困在狭小闷热的救生艇，身形瘦弱的海盗则时刻等待着被强大的美国军舰碾碎，对峙双方同时沦落为无力摆脱自身绝望的看客，而本片的舰长则毫不退缩、从容淡定地临场应变，在黑暗的远洋上高喊美国英雄主义，可靠的主角光环使观众对环境危机四伏的担心消散于无形。琐碎、标签化的人物描写，例如舰长洗漱后祷告、回忆升迁时与女友的对话，对下属犯错（滋事打架、声纳兵误判）都宽大处理，高度的责任感（不确认战果先赶回护航位置），对这种缺乏个性的类型化人物难以投入情感力量。
78看不到对抗，通篇讲的都是舰船走位。潜艇对抗驱逐舰也就算了，还喊话，这情节设计，跟妈妈再打我一次有什么区别，太反智了。
79captain专业户，胜在短小精悍，话少直接干，其他也就没啥致胜点了
803.5，删繁就简，信仰与战斗。
81《菲利普船长》遭遇海盗劫持后，决定辞职。他先后尝试做了制片人、律师……，后来更名换姓地在全美航空当了《萨利机长》，这份他喜欢的工作本以为可以干到退休，不料却突遇一场空难，好在最后成功地化险为夷。此后，他决定重回符号学教授这个老本行一段日子，期间又创立了一家网络公司，还成了「华盛顿邮报」的编辑，童心未泯的他喜欢“玩”玩具，还做了儿童节目主持人……内心深处对大海的眷念让他萌生重回大海的想法，如今，他成了《灰猎犬号》的舰长。
82让人最唏嘘的反而是第一战：灰猎犬号使用深水炸弹将U艇击沉后，那滚滚油迹染黑了大海。对手就这么一下子没了，连尸体都找不到。这就是德军潜艇兵，据说在二战中的死亡率超过了70%，而U艇就是名副其实的水下棺材。片子拍得还是相当不错的，不管普通观众还是军事爱好者都能取悦。汤姆汉克斯在尝试了空降兵和陆军后，又穿上了海军制服，下一次是不是得驾驶战斗机？
83你数数汤姆汉克斯演过多少部战争片，再看看他演过多少船长机长，就该猜出这部片子大致的质量了。电影都是在演戏，再怎么激烈都是假的，但是这次2020的疫情，汉克斯夫妇都感染了，也不知道近况如何~
84队友呢队友呢？救一下呀，灰狼打不过灰犬，这是阿甘第三次当船长了吧？不知道有没有下一次
85剧情平淡，不懂海军军事知识和相关历史看得有点云里雾里，cg感太浓了，低成本的大片
86汉克斯扮演了一个坚贞不渝的基督徒形象，从最后英军海军将领和汉克斯的谈话可以揭示本片的主题：一切皆有神助。中间还穿插了汉克斯对爱情的态度，也是坚信神会帮助他，找到真爱，在遥远的千里之外，真爱仍然会在街角的拐角处出现。#20200713
87挺紧凑的，一点都不拖泥带水，原著作者就是写霍恩布洛尔系列的C.S. Forester，以前总以为他是经历过拿破仑战争的人
88演过抢滩上尉、船长、机长、舰长之后，汉克斯终于集齐了海陆空三位一体来拯救人类了。CG海战过瘾，一百多分钟上来就是干。可惜制作资金缩水后，有种打PS4的画面感。汉克斯的剧本下了功夫，海军术语代入感很强。
89氛围极佳，几无尿点。8.0
90汉克斯又把拯救大兵演了一次
91紧急，紧张，紧凑，没有一句废话，没有一点野心。
92艦戰倒是看的不多，最緊張的就是躲魚雷的時候了；劇本貧乏了些，人物關係和情感都粗淺，一看編劇是湯哥本人，果然術業有專攻。
933.5吧 因为不喜欢战争片。
9420210125，Apple TV 4K HDR。终于轮到看Apple TV上的片子了，发布伴跑片还是扎实的，符合期待。
95一部小品式的战争“大片”。我还是很喜欢的，一个是在大海战游戏中玩过DD弗莱彻，非常亲切。另外看过一些北大西洋护航反潜故事，喜欢这题材。故事很简单直线，角色也没弧度，但胜在节奏紧凑细节丰富，把双方对抗拍得紧张真切！喜欢本片那种技术化情节和细节的做法，很硬朗实在！结尾有点仓促，野心太小没有展开或深化。不太喜欢其中强调基督教的情节，生硬乏味。
96主旋律电影的范本。舰长、船长、机长、队长、主编，汤姆汉克斯太适合演leader了，以后不拍戏了，可以直接去竞选美国总统了！
97利用反潜战的特点，将沙场上显性的敌我矛盾，转变为隐性的人与环境矛盾，后者所能激发出的戏剧张力比单纯表展现敌我矛盾要更加有力有效，例如对海洋与舰桥的空间比照；刻意削减的敌军戏份与镜头；高频率高密度的军事指令还原，这些手段都是为打造一部封闭空间悬疑剧而服务。当然U艇截频喊话的鬼点子是真没必要，不知是不是有什么老兵的回忆录作参考，总之很破坏电影的整体氛围与构想，配乐也较流俗，“海妖”的印象音幼稚又令人头疼，如果让Hildur Guðnadóttir来做类似切尔诺贝利那样，更符合灾难片需求的氛围电子乐，想必这片的档次还能再高级几层。最后还是觉得流媒体未来想要承得住此类大片，还是有些心余力绌的，真希望有一天和“灰狗”还是能院线见面
98好单纯的战争片，纯粹到只有稀少闪回段落里有伊丽莎白休扮演的全片唯一女人。涉及到这么海上和水下的事，如果有还能指点江山甚至硬伤的军迷出现，那他一定是国防科工委的吧。
99格局很小，人物情节都有点潦草，片长真是硬伤。但这个北大西洋上驱逐舰与潜艇间的猎杀游戏仍然看得人惊心动魄，而且真的是太久没有像样的新商业片看了，所以看到还是挺感恩的。
100剧情平淡，不懂海军军事知识和相关历史看得有点云里雾里，cg感太浓了，低成本的大片
101汉克斯扮演了一个坚贞不渝的基督徒形象，从最后英军海军将领和汉克斯的谈话可以揭示本片的主题：一切皆有神助。中间还穿插了汉克斯对爱情的态度，也是坚信神会帮助他，找到真爱，在遥远的千里之外，真爱仍然会在街角的拐角处出现。#20200713
102友军炮火误伤，诱饵消耗军备，两难支援抉择，通信心理战，吃不上的饭，拖鞋血脚印……多年不见的优质海战片，可惜无缘大银幕
103海战拍得太好了
104有十几二十年没出海战片了罢？！猎犬对狼群，前赶后撵，紧凑紧张，干脆利落的类型佳片。
105传统史学大多关注美日之间的几场大海战，却忽视了护航舰队和U艇之间常年累月的经典对决，短小精悍。
106紧急，紧张，紧凑，没有一句废话，没有一点野心。
1072020年7月14日下载并且看过，7月16日来标记。没有一秒多余的镜头和不必要的爱情故事，就像教科书般直接呈现了战场的情况，但是在导演来回镜头和简短的非战斗用语之中，还是将男主和几位辅助人物的形象给刻画了出来。全程毫无尿点。存于硬盘8/美国电影/2020看过。
108汉克斯贡献的另一部二战背景作以及演的第N个Captain角色。有限的作战场景，节奏紧凑，正片入场极快，90分钟不拖泥带水，虽然成本有限但让这电影作为战争片呈现出了应有的样子。
109无尿点硬核海战片，比《超级战舰》爽多了，把战舰拍的巨拉轰，潜艇与战舰对轰真的卧槽，看完真想重温《U571》，如果能上映得去补张票。
110最后的字幕，写到，72200人死去航线之中，这个人字，用的不是people，而用的是souls，概括了全片的立意。一部B级海战片，除却最后的十多分钟，没有一分钟是浪费的，没在大荧幕上看到甚是可惜。
111在看了几条负面新闻，和下面韭菜们无力的留言后，深更半夜需要充下电，老派电影，7.5
112是不是在可期待的未来，我们中国有望成为美国谍战剧里取代俄罗斯、中东成为美国的对手？
113电影除了开头十分钟和片尾十分钟其它时间剧情紧凑，全程高能。同样片头结尾首尾呼应，起床和安睡，完成了任务，损失了很多，失去了战友，得到了感谢...
114艦戰倒是看的不多，最緊張的就是躲魚雷的時候了；劇本貧乏了些，人物關係和情感都粗淺，一看編劇是湯哥本人，果然術業有專攻。
1153.5吧 因为不喜欢战争片。
116咳，行吧，
1172020201
118Greyhound 多帅气的名字！打仗打得好名字也得取得靓！电视电影的质感，4K投屏到电视机上看观感加分，各单位各部门都很严肃认真，感受到了Apple Studio 的风格。一如既往地热衷二战电影～
119Greyhound实际上算是击沉了两艘半潜艇？第二艘是他和RN僚舰合力击沉的，算是分享战果，第四艘是标定位置后让英方反潜机投弹击沉的（RAF海岸司令部的飞机）。尽管如此，两艘半对于一位新晋中校（珍珠港后他的袖标还是少校，电影开场是42年2月，非常新鲜）以及反潜实战经验为零的新任驱逐舰舰长（并且是他首个指挥岗、首次跨大西洋航程）而言，还是过于厉害了，所以片尾要安排接替护航任务的RN方面特别表达一下惊奇和敬佩之情：）但这就不禁令人有一个小疑问，之前和平时期他在美海军就从没有跨过大西洋？以及出于怎样的考虑，上头让这样一位毫无作战经验的美海军舰长作为这次船团任务的护航舰的领头舰？其他三艘好像都是英舰。看到极光时好奇了下他们当时在北大西洋哪个位置，根据目的地是伦敦德里大概在北纬55度附近吧？2月份还是冬季末。
120全程节奏紧张，海战戏拍地既扎实又刺激，船内与船外的摄影调度和镜头转换一气呵成，就是要尽可能动用所有视听，为观众营造那种最直接的临场感。文戏部分，该煽情的部分也足够克制，点到即止。汤姆·汉克斯演技依然很稳，一头一尾的圣经引文贯穿了全篇，亦是片中船长信念感的来源。
1215/10
1227.7分，汤鲁克鲁斯竟然也是编剧之一。电影实际内容只有81分钟，叙事精简，从头到尾都是海战。 其实我挺欣赏这种做法，现在许多电影哆哩哆嗦的一大堆，实际上拍的仍然是别人已经拍过的东西，既然没能力在剧情上创新，不如把功夫下在特效和细节的打磨上。
123全片画面80%都处于偏昏暗场面、特效画面细节不多，有些地方甚至黑得看不清脸
124这个时候，的确需要再次的大力宣传美国的各种主体观念了。影片拍得挺激烈的，就是德国鬼子太弱势了。
125我可能憋坏了，全程高能真的让我爽到了
126节奏紧凑
127假如你所在地区的电影院开门了就去电影院看吧，开阔的视角和海战的波涛声与配乐值得去。自从我开始了大西洋海泳，看电影的关注点就跑偏了，比如会想到泰坦尼克号的露丝在海里泡了那么久要内脏功能损伤了吧，看灰猎犬号也同样，那起伏的大浪，那灰蒙蒙的阴雨天啊，被鱼雷打中落海，可真不是好玩的，虽然理论上从美国沿大西洋暖流航线过来就好了，但再强大的暖流到了英国附近也凉了，啊，北大西洋太冷了。。。
12890%的时间都是索敌-战斗场面，一句废话没有就是干啊。赢了上岸抱美女，输了下海喂大鱼。人物平直无深度，正邪黑白无悬念，专在节奏和各种技术部门上下功夫，非常纯粹的战争片。音效部门极突出，声纳、电话、海浪和武器设计，加上情绪性音效，有力渲染气氛。节奏也把握得当，日夜交替和各种信息交流形成一张一弛。海战细节不懂，但是装备和空间向观众交代得清清楚楚，在此基础上适当夸张战绩，成功达到可敬可信的效果。本来以为结尾还要小小反转一下再打一场的，可惜并没有。
129特效非常真实。驱逐舰视角的反潜战题材比潜艇战更难得。除了短短一点儿女情长（还兼做交待任务背景之用）全是这一次战斗，更难得。氛围主要靠配乐和一条接一条的指令，但造得很好，一个半小时在紧张中飞逝，根本察觉不到。然而对手塑造很有问题。影片呈现的U艇是脆弱的猎物，通信被监听，换气被雷达截获，潜望镜被目视发现，跑不掉，打不过。卡塔琳娜一来更是瓮中捉鳖（虽然设定就是恶战于飞机作战半径之外，但对手越菜观感越差也是铁律）。全靠德国艇长几次打来“恐吓电话”制造恐怖才挽回一二。电话里说驱逐舰是猎物，然而该艇作为最大敌人很轻松地就被击毁了，落差巨大。打火鸡一般的“苦战”，再加上事迹平平强行拔出主旋律的人物塑造（反复表现虔诚信教，有一句惋惜德军生命的台词，脚磨出了血，出航以来废寝忘食，这些都太一般了），就显得平淡无
130直给，牛逼。
131对海军实在是不太了解，看个热闹。电影气氛节奏抓得挺好，看得我惊心动魄的。
132小视角的海战片，在海上基本只围绕灰猎犬号，在船上基本只围绕舰长室和雷达室，时长短节奏快，抓人但是总觉得缺点什么。开场汉克斯第一个正面特写真的又肥又老，而我的记忆还停留在萨利机长里那个干练的形象。
133因暴风雪滞留纽约时，灰狗最早恢复运行
134紧张，刺激，大爽片
135船长又出手，跟着感觉走，节奏声效处理极佳就是那种优等生式的作品，据说是因为还没拍完所以在感情上没有被打动
136应该再拍一小时啊，汉克斯是不是没budget了
137真希望在电影院再看一遍
138略有神剧之嫌，不过作为海战电影，爽到了！
139没什么情节，全程就是舰潜对打，军事爱好者看很紧张
140好莱坞行货，那真是全程无尿点，它就是能把你的注意力牢牢锁在银幕。
141爽片就是爽，场面扣人心弦，海战场面宏大
142音乐7 画面6 导演6 故事6 表演6 印象6 平均6.0/10
143绝对是应该大银幕看的电影！
144疫情后第一次集体观影@本格D9。爽片，汉克斯=永远的伟光正。
145这是短篇吗，潜艇撞大船，北洋水师？
146当被命令离去时，没有响亮的口号，船员也没有热烈的欢呼与感谢祖国，但你却也会动情，这是为什么呢？为什么呢？
147成熟、没有短板，配乐印象深刻
148影20311：短时快节奏海战拍的紧张但不惊心动魄。德军的狼群战术拍的有些简陋。
149美国驱逐舰对抗德国潜艇，几乎全程无尿点。
PS：最后一晚，狼群说好要打沉灰狗的，但为什么什么事情都没发生。。。╮(╯▽╰)╭
150所谓哲学家扛枪就是，身体在战场，心中有玫瑰。特别受触动的是里面的小细节，即便被前来报告的下属告知最“不好”的生死攸关的消息，舰长也会礼貌克制，并对他们谢谢。那种感觉无关乎什么尊重亦或上下级的礼貌程式化，而是深刻的：我们在一条船上，我们的心在一起的感觉——那种无条件被信赖，无条件去面对眼前的真相的胆识和勇气。而生活过于安逸的我们，连日常中的小事都习惯了推诿甩锅推卸责任，更别说面对真实的自己，人生的过往，自己内心真实的感受和人生的真相。相对于紧张激烈的战争场面，最后沉淀在我心中的都是这种温暖的感受。厨师几次准备饭食给舰长，说着舰长从上了船一直没吃东西，这让我觉得当我们为眼前的事拼搏奋斗、忙碌不堪的时候，其实一直有人默默关注着我们，关爱着我们。
151配乐很赞
1524.5/5 叙事简洁克制，台词极简，全是captain不间断的指挥，没有一句废话。（军事指挥语言本身也是简洁、精准、力求歧义最小化）人物刻画寥寥几笔就立住了。TH作为captain专业户，看到他的脸就莫名心安。心疼他没有吃到的N盘火腿蛋。91分钟前大半程一直处于高度紧张状态，直到最后取得胜利才终于松一口气。配乐和声音设计有点像敦刻尔克。“-Tell me, Greyhound, just curious. How many crossings does that make for you now? -This was my first, sir. -Unbelievable. Well, let's hope next time's a bit easier, eh?"
153我睡了。骂我吧。我真的睡着了。我是拉着幕布开着重低音音响看的。看睡着了。。。
1547.0/10 老汤现在是不接小人物角色的本子了吗？机长，船长，主持（长），舰长……太端着没那么接地气了，而个人感觉老汤的型恰恰最适合接地气（少些传奇，多些世俗生活）的角色。剧情很紧凑也很紧张，但除了回顾历史……哎。20/07/11
155流畅不拖沓，有点像在看动物世界狼群围猎和牧羊犬反击的感觉，唯一的女主居然是主演过CSI-LV最后几季的那位阿姨，原著《The Good Shepherd》翻译成“牧羊人”不如叫“守护者”更为妥当~
156看完感动 疫情没拍完也不影响主干的精彩
157全程无尿点
158电影之外的话题是非常符合当下电影创作的特点与困境：技术、表演都无可挑剔却无可奈何的平庸，似乎英雄主义的激情时代也早已远去，只剩下落寞英雄讲述着大家都不感兴趣的老故事。
159敌军的鲸歌BGM真是好顶赞！如果说本片有哪里比不上《怒海争锋》的，那就是铁甲不如风帆美丽咯，毕竟原著作者写了五百万部的《怒海英雄》，蛮可以把背景改回风帆时代，大灰狼变成深海怪兽强行克苏鲁一番。顺带表扬下 Graham，终于让我又觉得他是个正经演员了。至于战术逗逼的U艇，大家知道这是个爽片而不是个历史片就可以了
160情节紧凑不拖沓，汤姆大叔的又一力作，天生适合做船长。结束了85天出差坐在火车上看完这部电影的我，太能体会电影里士兵们听到“值守结束”的放松与宽慰了，终于可以停下来休息休息，最棒的是，我们还活着。
161可
162发生在阴沉晦暗海面上的驱逐舰和潜艇的死斗。本片依然是那种美利坚式的主旋律战争片，尽管没有很大篇幅的激烈战斗场面，但是通过指挥官指令的传达和各部门紧张的部署等镜头，把海战中紧张的气氛营造的颇为成功。汤姆汉克斯冷峻沉着，荣辱不惊，具备了一切优秀指挥官的特点，塑造的入木三分。
163以点带面之典范。《凡尔赛条约》禁止德国日后拥有U型潜艇，但1935年希特勒通过强行谈判获得了建造潜艇的权利。即便如此，二战之初，由于德国的U型潜艇数量有限，英国的护卫舰和空中护卫仍然取得了巨大成功。但随着德国占领区城的迅速增加，有了更多的制空权和U型潜艇基地，加之潜艇大量生产出来，以致可以深入到大西洋成群作战——英国人称之为“狼群”。仅在1941年，就击沉了400多吨位的英国船舶。到年底，英国两艘战列舰被炸毁，包括当时最先进的威尔士亲王号，彻底失去了制海权。影片的故事发生在这之后。
164#小说改编#小说和电影重点展现的，其实是舰长所在的舰桥。但小说里提到的舰桥里的人物也只是少数，而电影则显然是在参照了历史文献之后，重现了历史上的整个指挥环境。对细节的追求，对真实的还原，让时间获得力量。03:28，人物造型设计上头顶一嘬白发，智者的象征。06:18，失去爱情的男人，在事业上一定所向披靡。08:06，灯位不错。10:00，准时开战。19:39，不间断的滴滴声。31:16，音效真棒。37:28，与对手摩擦而过。42:38，在做与不做之间选择两全。47:09，越过云层一片极光，极富想象力的镜头设计。机警如蛇，纯真如鸽。01:10:34，高光时刻。（技巧娴熟罢了！）
165从进入海战的那一秒开始就让人目不转睛，水面上的舰艇与水下的潜艇交战拍的极具空间感，远景与近景的切换也完美体现了战况，剧情基本全是海战，过程很是紧张，短短几天的交战生死一线之间，可惜除了汤姆汉克斯这位船长的形象较为立体外，其他角色挺没存在感的，基本就是工具人，缺了感情戏，虽然让剧情更为简练，但也让本片没有什么人文色彩
166最近难得的大片，战争场面很不错，可惜故事情节太薄弱了，狼群乱喊话也很傻
167「Greyhound to comconvoy. Most grateful for your splendid cooperation. Goodbye and godspeed.」
168一般般。6.5分
169海战的对抗很精彩，想着如果在茫茫宇宙里作战，应该也是这种感觉吧。大海真的很神奇
170紧张惊险，汤姆·汉克斯有船长范。
171果然几乎一分钟都不能眨眼。（德国人真的好厉害…）
172看的时候觉得挺过瘾的，紧张刺激的海战，驱逐舰与看不见的狼群U艇殊死搏斗，扣人心弦的剧情也让观众紧张不已。但是，，，千万别来豆瓣看评论，特别是军迷写的评论，都是啥，把德国狼群拍的太弱智了，哪哪怎么不合理。我不否认可能有艺术夸大的成分，但是拜托，是剧情片不是纪录片，艺术是来源于生活高于生活。
173真棒
把海军战斗拍的非常写实，做好这些也够了
174电影的主题、表达方式以及最终的呈现效果都特别“美国”。感觉是用美国电影常用的电影技巧，拍摄了一个特别美国的电影。效果挺好的，节奏把控特别到位，音效都还好，可惜没在大荧幕观看。汤姆·汉克斯——真正的美国人！
175拍得很稳，很有真实感以至于发现竟然是虚构的还很吃惊。汤姆汉克斯太适合怼脸拍舰长了，每根肌肉都是戏。但就战争片来说这片很平。
17690分钟甲板戏，汤姆汉克斯演技依旧稳得一匹，对手毫无出镜，90分钟较量却是时时刻刻扣人心悬至极。
177这才是战争片好吗，这才是海战好吗，太好看了。
不过突然担心，黑人炊事班会不会在北美又被zzzq了？虽然二战那会就那样。
178代入感太差了，一切都太快，所以忘的也快
179一个很纯粹的海战片，纯粹到所有试图加入的主题和人物都好像跟片子主体没啥关系~空战看得多，海战还是新鲜的，如果能在大银幕看应该会很爽~
180居然是汉叔自己写的剧本。联合舰队大战U艇，不得不承认当年德意志制造之强大。属于那种老派的好莱坞电影，专业、严谨，节奏密不透风，又时刻在宣扬意识形态。不过黑人厨子总屁颠屁颠地给白人舰长送饭，最后还一命呜呼，显然已经不符合今时今日美国的政治正确。
181没想到的是在船舱这样的密闭空间能拍出这样的紧张感
182无聊的美国主旋律爱国主义教育片
183倒是干净利落，但一部电影只有高潮部分也不行吧。
184补标。其实场景很简单，特效也一般，有限的战斗场面拍摄成本应该也不高，但氛围营造的很好，汉克斯也炉火纯青了。不过真的要表扬和感谢国内翻译组，翻的时候把英制单位都换算成了公制，精确到了米，非常直观，真mile来mile去的话脑子里根本没概念，太感谢了
185难得的海战好片
186想起《从海底出击》，蛰伏的狼群，落单的猛虎。潜艇与驱逐舰，几乎像镜像式的描绘这海底和海面上的生死冤家。正片加起来80多分钟，文戏极简，甚至来不及煽情就结束了。斗智斗勇，全程硬核战斗，胜利之余带有反战意识。
187美食快餐主旋律，拍摄套路基本就是美版建国大业的思路。没有什么太打动人的细节。
188驱逐舰与u型潜艇的直接对战，全片上来就是硬仗，全程无尿点，全息还原，过瘾！
189阿甘叔越老越有魅力
190节奏很好，很扎实，但整体也就还行
191撷取海战的实况碎片，酷
1922020年最后一部电影于武汉冇有电影公馆，冷冷的冰雨拍在甲板上，就像是一场战争，也只是一场战争。
193白内障色调
194紧张感是不错的，整体观感可以，但是不能细想，让真军迷看了估计都得骂，真的是抗德神剧
195傻哔痔猴别再祸害海洋了。
196挺好的，节奏一直很紧张，盟军一直被压制，气氛很压抑。可能因为投资有限，很多本应该更精彩的地方没体现(比如德军方面的情况)，好多镜头视角也都差不多。人物塑造一般般，除了船长和大副其他人基本没刻画。
197潜艇电影不好拍，这部也是一样。
198针对潜艇拍戏，意图过于明显。不过单以电影论，这主旋律活儿完成的真漂亮。一条线干到底也不觉得单薄。节奏把握张力十足。
199灰猎犬号，昨天今天直到永远。满满一小时的海战，舰队入了德军的狼群，不断有声呐信号报告，不断的求救火箭、鱼雷，舰艇多次擦鱼雷而过，紧凑而惊险，沉稳的舰长指挥众船员在第一次作战大西洋便击毁敌军四艘U艇，功绩卓著，汉克斯一向无可挑剔的表演让这个角色令人肃然起敬。
200【A】
91分钟的片长，时间非常的紧凑，没有多余的解释，上来就是干
一场战争爽片，汤姆大叔的演绎依然到位，其他人物塑造稍弱，也仅仅对男二大副还有所印象。
是一个值得去电影院观看的电影，音效剪辑全片的加分点。就是片名略显普通，没有吸引点
PS：个人认为汤姆大叔的角色黏连性不高，即时看过他许多的电影，也很少出戏，当然也有可能本身他他所选择的角色，内在就很像，我愿意称之为——完美美国公民。
201需要历史背景军迷指点的背书，汤姆汉克斯的演技牛逼啊，这样的台词都能交戏！
20291分钟是肯定有删减的，但结果意外的好，如果按照标准好莱坞叙事方式，肯定会对汤姆汉克斯进行全方位的形象树立。先是家庭，然后是自己内心的过往，然后是对手下小兵的激励，最后塑造出一个立体的人格。但从这个片的结果来看把这些无关的东西都删了，反而不影响观影体验。
203全场打仗，没意思。
204Greyhound.2020.REPACK.1080p.WEB.H264-SECRECY
205还行吧
2063.5 配乐好，推荐原著作者的怒海英雄系列
2072.5。评分明显是虚高了，疫情的条件下就当作是一种电影般的消遣吧。
208船长机长专业户。海战场面精彩，90分钟拍出从头爽到尾的短小精悍战争片，难得。
209汤姆汉克斯自编自演，完成度很高的小格局故事。节奏紧凑，冷静写实，海战细节讲究，调度和分镜引起舒适(从驱逐舰射击到俯瞰海战升至云上极光的镜头甚至很美)，情绪渲染到位，难得有如此过瘾的海战电影。作为简单直接的爽片已经相当可以，非要挑毛病大概是头号反派潜艇的实战表现有点对不起嘴炮时的吹牛皮。有趣的是制片和导演都是典型的德国姓氏，灰狼的声音一看演员表居然是德军专业户飞过来兄😂
210美国主旋律，但老汉克斯在线永不会差。细节把握很好，紧凑的60分钟大西洋海战里面，船长的餐食被打断（6次？）、双脚底鲜血淋漓，来表现战争的压力和刻不容缓。讲粗口的水手，体贴的炊事兵……几个镜头刻画出立体的人物。正如击沉德国潜艇，众人欢呼死了50名德军，船长讲，而是50条生命。
211就扔炸弹，扔来扔去，大船晃啊晃，没了。之前的那个机长片好看多了，汤姆叔叔就算当美帝正能量代言人，也选个好点的嘛。
212这评分，有报复性高分的的因素。在影院看能成倍地爽，91分钟片长绝对赢了
213惊心动魄，胜过去年的中途岛，尤其U型潜艇出场的配乐简直传神。祝愿汤姆汉克斯早日康复。
2143+。抛开紧凑的情节、烘托气氛的配乐，剩下的就是“汤姆汉克斯式的英雄主义”，如果换成素人，可能打四星，但对他来说，整体看下来就缺了点惊喜。等等，为什么要抛开前两项…开头直奔主题老刺激了！
2153.5
216阿甘老矣，尚能饭否？能，但是顾不上吃饭了。
217短小精悍的作品，节奏控制得不错，几乎没有冷场时刻，故事是很直给那种，也有星星点点的细节去充盈，比如掉不下去的尸体，叫错的厨师名字等等，可能还是投资不大，所以总觉得缺个更大的场面，剧本竟然是汉克斯自己写的，还有好久没见的伊丽莎白·苏。
218拿捏的很好，不多不少。
219节奏真的紧凑，多年前看记录片第一次知道德国u潜艇狼群战术，虽然不懂专业术语，但拍出来紧张感是真的抓人。
220汤姆汉克斯亲自参与编写剧本并主演的“抗德神剧”。话说42年初那会儿，“弗莱彻”还躺在船坞中尚未服役，镇国神器“刺猬弹”尚在“头脑风暴”酝酿之中距离IPO还有一年，大西洋还是U艇“狼群”的“后花园”，1挑4不可能的，二傻子艇长才会大白天和驱逐舰打阵地战呢......然而这片子的确是拍得很爽啊，结构完整、节奏流畅、紧凑刺激、一气呵成；片子在情绪调动上做的非常出色；U艇现身时的标志性（诡异）配乐令人印象深刻。
221战争场面太满了，有些喘不来气。
2222020.07.18
海战一直是我的盲点，看不明白谁在打谁、怎样打的……线上播放时好像被剪了蛮多的，如果有原版，希望能在影院里感受一下。
223从战舰的角度展示战舰与潜艇之战。不算大场面，但是很好看！
224好莱坞工业和TH拍/演这种片应该是得心应手。整体十分流畅，无煽情，把我在明，敌在暗的情绪拍的很好。
22590分钟比想象中紧凑太多，狼群的无情猎杀，灰猎犬的疲于奔命，看惯了《从海底出击》式的阴森压抑，终于来了一次水面上的波澜壮阔，一次48小时的跨洋航行却是真正的有关于勇气与信念的较量。
226很好的军事电影
227汤姆汉克斯写的剧本，就真的是，挺平庸的
228简单直给，难得拍这么短。68分钟到74分钟那一段挺不错，音效加分，音效甚至有点惊悚片的劲头。然后就是在片头的正夫影业和片尾的韩三平还挺让人意外的，另外Alex Zhang是谁啊？谁来科普下吧
229這餐點一到必有襲擊的設置，實在是令人很心疼船長啊！以及，副手的演員是演過啥壞人的角色嗎？我老覺得他要幹點啥壞事🤦‍♀️
230看时很兴奋，只是有些情节过于戏剧化，但想如果最后能看到“base on a true story”，我决心能给到四星，但可惜没看到
231最近对战争片情有独钟的
232不懂战舰知识的可能比较看不懂，全程紧张倒是真的
233节奏还是挺好的，准备巴宋宜昌的那本大西洋潜艇战的小说找出来看看
234战斗力场面精彩至极，时长短小精悍，感情戏一笔带过，毫不拖泥带水，整个节奏紧张刺激，镜头远景近景也切换得当，属于美式主旋律大爽片，也学习到了很多海战知识。有一幕云下战火一片，云上极光闪现，大赞。
235结构清晰，紧凑，手法流畅。虽然我不懂海战。但也能感受到影片尽量贴近历史。今年第一部好片。
236这个电影展示了一种新的紧凑的战争结构，打破了我想象中cliche的胜利-剧情-失去-苦战-胜利的套路，可能更展示了战争的真实一面，就是没有间断的战争，在高度紧张集中下的面对。时间很短，紧张感十分，代入感十分强烈。可能是疫情期间看的第一部今年的新电影了，无限感慨，汤姆汉克斯这样的演员是在这个浮躁时代的人类之光，真的希望他能平安顺遂，陪我们更久一点
237猎潜战术科教片
238盟军与德国U艇“狼群战术”对抗的海战。 战术还原，全息模拟，扣人心弦，感人肺腑。
239工业水准真的厉害，节奏过于让步给娱乐性了。不过整体看下来是可以满足的。
240竟然是文戏为主，没什么震撼力也无法共情。中规中矩的主旋律电影吧。除了主角之外的其他角色都很工具人和模板化。
241汤姆汉克斯演的电影，细节都很不错，通过细节塑造一个人物形象，真实而感人。萨利机长等电影都挺棒的
242没很认真看，现在真的很难集中精神看电影，为什么。。。只有刷淘宝闲鱼才不困🤐🤕🥺？独角戏，几乎一切都发生在狭窄的船舱，有点像看别人玩游戏拼战术。情节紧张，但无法很投入。电影真的是属于大荧幕的艺术。
243太原-北京
244汤姆汉克斯的编剧，演而优则编?
245不拖泥带水，节奏不错。
246别浪费时间了. 汤姆汉克斯的灰猎犬号和芬奇一样,都是灯塔国的主旋律电影,很难看
247这部爽片在短短一个半小时内闷碎潜艇，轰沉潜艇，正面对A潜艇，引导天谴潜艇，啥都赶上了，加上全片看了字幕也完全搞不懂的专业用语，确实是一部既满足爽感又营造了距离感和崇拜感的浓缩精华海军大片。瞅瞅这打仗，这沟通这协调，这专业这果断，对比起来我们的影视片导演就算是部队的都好像不知道部队到底是个咋回事。片尾的欢呼很让人动容，影视作品要好好研究一下感谢要怎么拍才动情而不生硬啊。
248有点失望，从头到尾都是单方面的作战，一整个舰队对付几艘潜艇，却只有灰猎犬号起关键作用有点扯了。另外画面整体都偏暗，故事单薄的只看到不断激起的水花了。
249一些很有礼貌的船
250全程高能，汉克斯独角戏。这回没像《菲利普船长》那样高射炮打非洲蚊子，而是护商航线上血战德国U型潜艇。紧凑无尿点的90分钟节奏，让人会误以为是一部阉割版，或是玩了一场电脑游戏，美式抗日神剧也是了得。6.3
251三星吧
252拍得像广播剧，明显导演不行啊。不过，我对潜艇戏不挑，所以3星。
253近几年好莱坞貌似没什么值得一提的海战主题的战争片，而这一次汤姆·汉克斯不但又一次扮演了二战中的角色，还亲自创作了《灰猎犬号》的剧本。导演亚伦·施耐德之前虽然没有拍出过太多令人印象深刻的作品，但这一部《灰猎犬号》称得上出色。视效出色但不出戏， 节奏经凑毫不拖沓，人物表演重视了细节。如果非要挑毛病的可能就是除了汤姆·汉克斯扮演的舰长之外其他大部分配角过于扁平化，并且纳粹德国的U型潜艇“狼群”也只有对讲电波中讲着蹩脚英语的“邪恶”声音，也显得过于功能化了。
254zz正确的过分
255精彩的海战片
256今年第一部大片，本该是为电影院而生的。九十分钟毫无废戏，情节紧凑，战争戏拍的颇有水准，全程都在轰轰轰，但丝毫没有感到视听疲劳，汤姆汉克斯的表演一如既往的稳。
257一边作为爽片观众点头，一边作为历史民科摇头：抗德神剧，四艘驱逐舰刚六艘U艇，交换一比四，武德过于充沛了，这么打，德国43年就得投降。比《狂怒》还吹牛逼，三辆谢尔曼刚一辆虎式，谢尔曼的设计思路，就是让一辆虎式能打十个。美国佬越来越不尊重敌人了，电影也可见一斑。此生还抱有一丝念想，中美会猎于太平洋，只怕费拉不堪一击……
258好有勇气的剧本哈哈哈哈哈哈，就看有没有政治正确精神病来找茬儿了！（只是真的可惜了，这片子应该在电影院看的。。。）
259几乎可以成为影史上最好的海战电影，如果和《从海底出击》对照观看一定会有非常奇妙的体验。人民英雄汤姆汉克斯从米勒中尉到萨利机长，再到菲利普船长，可以说是好莱坞塑造的最成功的英雄形象，上天入地无所不能，本片又把巡洋舰开的想本田250一样拉风。片中战斗场面无可挑剔，情节也足够紧凑。美中不足是汉克斯人设过于完美，缺少弧光，美式个人英雄气息令人作呕。
260我從頭到尾狀況外是怎麼回事
261真实历史事件改编，海战场面特效一般，胜在节奏编排紧凑，代入感强。汤姆汉克斯常规水准，伊丽莎白苏友情客串，老酱油党了。
且国内字幕组考据注释详尽，大大提升观影体验。 总体不失为一部小成本二战题材佳作。
262今年的第一部视觉大片
263Tom Hanks已然成为Captain专业户了
264好看。全程无尿点，但也没有燃点…………或许这就是二战货运航线上的真实写照吧
265果然这种“电影”只能在流媒体播，没人会愿意去影院就看这
266非常适合大荧幕观看的影片质感与节奏！牧羊犬大战深海狼群……
在海上才能睡着的炊事员长眠在了大海，在海上睡不着的“牧羊犬”终于也累趴下了……
整个影片只给了观众十分钟进入剧情的时间，剩下的只有层叠起伏接二连三的紧张。梯形的情绪节奏，强有力的把控，恰当的细节，二战题材的又一力作！
今年疫情这样的情况下，能出这样的影片，难得！


267坚持斗争
268剧情紧张度还可以，视听显得比较普通，没有太多水下等多种视角和叙事角度，船长汤姆汉克斯塑造比较平面，情感戏几乎为凑数，最后一战也打的不明不白。心里嘀咕怎么好莱坞有退步的迹象，一看剧本署名就是汉克斯，怪不得呢，也是英雄迟暮唱了一出美国水上战狼啊。
269一直挺感兴趣这一段，完成度很高的二战切片
270如果能院线看大概效果更好一点
271不废话，八十分钟一干到底。
272三星半
对抗性的电影不应该把敌手设置得太蠢
场面足够，前半段也可以。但后半段有点垮了
2732020.2
274这样的节奏和代入感，就是好莱坞电影工业的积累，虽然拍得明显不如二三十年前那些大片。就是为了制造戏剧冲突，对面的潜艇可以浮上水面和战舰周旋，还能交火，这跟用手枪去对抗别人的机枪阵地也差不多了吧？
275一颗星给汤姆汉克斯……
276篇幅短，废话不多，整个电影是迅速进入状态的，节奏控制得好，从第一次发现潜艇开始，就进入一种惊悚氛围里，汉克斯驾轻就熟，不过特效不算太强，毕竟水上镜头太多，要是能在电影院看的话效果可能会比小屏幕好多。
277这应该是汤姆汉克斯第一次自己编剧的电影吧，总体来说完成度还可以，有一些段落还是挺紧张刺激的，大场面也不错，但是部分场面有点像游戏画面。而且我觉得这部电影应该在电影院看最好，因为战争片肯定在场面和音效上非常用心，但是家庭电视和手机却很难满足跟电影院一样的音效，达不到电影院的浸入式氛围，这个是最可惜的，不知道什么时候疫情能过去，真怀念在电影院看电影的日子啊
2787分。作为汉克斯20年的新作，想着看看还是可以的。就，情节进去状态属实很快，多余的东西没有，紧张感很强，没有太大的场面，也没有太激烈的炮火。还算行。
2794.5 tom hanks演这种一人救世的角色应该驾轻就熟了吧，萨利机长,间谍之桥,还不算年轻时演的那些，喜欢它的紧凑和简练，各部门的高效配合运转以及术语也很专业，有点想起《航空港》，比同题材的海战片更显珍贵。btw想知道里边有多少镜头是电脑制作的，已然真假难分。
280二战时大西洋护航的反潜战，切入点很小，但紧张的氛围营造得不错。如今汤姆汉克斯可称得上是Captain专业户了。
281特殊时期能看上一部大叔的新作，满足感十足！
282实在是令人失望。战争场面还不如从海底出击，人物刻画更是差之远甚
283所以，如果中美开战，补给线我们能撑多久
284美式主旋律无感，紧张刺激而已。
285没有中场休息，这是真正的战争模样。
286真的太平庸了，几乎没有任何能拿得出来说两句的点。全片鲜有波澜，合家欢得连唯一有人员伤亡的场景都没有好好地呈现。
287No.27 从来没有看过这么紧张刺激的海战。汉克斯真的是演啥像啥。
288093认识了很多海军术语，而且90分钟的电影长度是我最喜欢的了！
289标标准准的战争片
290没劲………可能我没认真看
291这篇幅不对劲啊
2921.5h全程紧张 灰蓝狰狞的海水配上鬼魅尖叫音乐 德军深潜水下 还总是切入舰队的通讯频道挑衅 真是幽灵狼群般的存在 最后睡前祈祷信仰感强烈 想到为什么我们拍不出这样的电影 原因之一是当时我们根本没有这样的舰队和空军 so sad 片尾配乐大气极了加分 
293剧情还是太平淡了，没有什么跌宕起伏，也没有什么东西要表达的，汤姆汉克斯写这样一个剧本，感觉就是为了私心过一把舰长的瘾，不过还是很佩服这样的剧本，跟随斯皮尔伯格拍完《拯救大兵瑞恩》后，又一起合作了《兄弟连》和《太平洋战争》，那都是讲海军陆战队的故事，相信汤姆汉克斯对陆战队的了解已经非常透彻了，但是这部海军的作战，跟陆军基本上完全没什么关系，单就是那些专业的术语，关于舰队怎么航行，炮怎么打，我们普通人真是看的一脸懵逼，在写这些文字前，脑海里肯定早已有了这些画面，但是一个演员，脑海里能形成这些画面，足以看出他在这个方面所付出的努力了。汤姆汉克斯，牛逼！
294怎么说呢，专业到我感觉要去补很多海战知识
295险象环生 百战而归
296车轮战全集从头打到尾，紧张，扣人心弦！小战役无需大场面，气氛节奏拿捏到位，长官与士兵之间时不时的眼神透露两者之间的紧张气氛，这个长官是个严己律人虔诚的处女座基督教徒。
297惊心动魄啊，汤老师自编自演，气场炸裂，祈祷你能演到伊斯特伍德老爷子的年龄。
298除了赞助商我主耶稣有点过于抢镜之外，节奏挺紧。。。。一直都是在打打打
299像大西洋一样都是水
3002021.9.30 0:03 Even if I'm a thousand miles away, I will be hoping I'll see you come around the corner.
301眼花缭乱的，专业术语没听懂。Tom这些年演的角色都一个套路。
3027.3/10。
303CG版的猎杀u571，逃避群落战术的剿杀。
304配乐有点顶   这片要去电影院看观感可能会更好 可惜了呀
305那德国鬼子的贱样啊。。。
306致中国的绝大部分没有代表作的演员：一个演员应该靠作品说话（就像汤姆汉克斯一样），而不是总出现在综艺节目里（做一个跳梁小丑）。
307扣人心弦！尤其最后Double Kill，激动死啦。
308好看而且道理我都懂.但Uboat骑脸骂战，不知道有没有考据. 
309看之前需要先了解一些海上作战的知识，看了才会比较有意思
310拍得惊心动魄的驱逐vs潜艇海战，全片贯穿着悬疑的基调，每一个举动都是博弈，从网络电影来说算是很不错的水平。汤姆汉克斯的表演能力毋庸置疑，这片的问题在于节奏太顺畅，哪怕片中人物面对着重重困难，最终战也没有太紧张的感觉，因为缺不缺深水炸弹似乎压根不影响灰猎犬号的战斗力啊…
311记一次难忘的护航。6
312全程无尿点，一路紧张又刺激。船长“50条生命”这句台词让影片意境提升不少。唯一缺憾就是时长过短，真正剧情才八十分钟，一些剧情上的铺陈比如打架的水兵没有后续，最紧张危险的夜晚海战没有详细刻画。总体而言仍是一部好看的战争片
313整个过程看着还稍显紧张，但看完了怎么觉得这情节貌似简简单单就演完了，除了感觉当船长真的是要各类知识娴熟外，就是替那些冷掉的食物着急，哪怕你边指挥边吃呢！
31486/100 战争类型片里处理得相当干净的电影。叙事高度凝练，人物中心，一点不拖泥带水。最厉害的是剪辑（多景别的快速转切）和声音（声音音轨间的叠加衔接），高度还原了舰反潜的战术细节，满满的专业干货，相当精彩！
315无际海洋的不仁，和人类自相残杀的残酷交织在一起，非常真实地让人感受到了茫茫巨浪中海战的紧张焦灼和精神透支，虽然看评论补了点海战知识才知道潜艇怼驱逐舰简直好比刘备要找吕布单挑的感觉，但外行就图个热闹吧。美国市场一定要加的上帝眷顾的戏份，常常让我出戏想到其实对面德军信的也是同一个神仙呢。
316主旋律味儿太浓，一点突破都没有，也就剩特效了。汤姆汉克斯的表演风格越来越像唐国强了。
317紧张气氛的烘托~战舰官兵的干练~舰长的人格魅力~都还不错~前半部分跟潜艇的周旋博弈还不错~后面德国潜艇就有点太脑残加废柴了.......感觉8分虚高了........
318感觉每一分钱都花在了刀刃上，非常优秀的海战电影，战术的细节和紧绷至极的节奏看的真过瘾。海葬那里很感人，云雾之上的极光那个镜头很好。汤姆汉克斯不仅贡献了出色的表演，甚至还写了剧本。
319躲避两颗鱼雷的技术真是绝了……一部属于电影院的影片。
320如同剧情简介一般，故事很直接。看得出影片对战术细节有很高的还原程度，但是叙事性没有过多讲究，可以说是平铺直叙看完了全片，没有太多起伏，最后甚至看得有些困意。和《决战中途岛》的感觉很像。
321跟很多明星定型之后便开始努力转型不同，汤姆·汉克斯这几年的形象却在一再固化，这个角色唯一的缺点可能就是记不住下属士兵的名字，而整个情节简单到像一出独幕剧。
322水与暗吞没我的遗骨，狼嗥声镇定你的前路。
长夜与恐怖已成习惯，不过只是咖啡的佐餐。
红边封圣经历历在目，摇曳的圣光指向归途。
初出西洋即稳栋梁柱，新野回归才忆月英嘱。
我送你不过一句诺言，你却给了我一段坦途。
323听老公科普了一遍驱逐舰是怎么对抗潜艇的，感觉这电影拍得好专业好真实啊。
324近几年难得既不英雄也不反战的战争片，但是汤姆汉克斯的临危不乱和几次电光火石的准确判断，以及对生命甚至敌人的悲悯成功塑造了一个热爱和平的英雄。
325说是教学片也没错，质量好节奏快时间短。观瞻了新的战争题材手法，高度聚焦个人视角汉克斯所见即观众所见，高度留白无敌军实体但强调敌对行为的意识，最后回到原著《牧羊人》信仰是指引人前进和胜利方向的美式主旋律。
326类型电影的又一个好学生，只是看完爽完就够，已没什么新鲜感。对海军迷来说可以多给两颗星。
327三星半。对非军迷不是特别友好。世界和平
328全程无尿点!信念坚定创造奇迹!狗斗桥段真是扣人心弦,尤其那个鱼类擦着船舷弹出去的,要是能在影院看就更好了
329中规中矩的战争片，严谨精致，质量保证。技术细节略略略吧。
330很值得去电影院看的电影。二战通史里有过了解，遇到这样的电影，十足惊喜。
二战期间，珍珠港事件后美国正式参战，美国驱逐舰护航商船运输战争物资给英国和苏联，遭到德国潜艇采用狼群战术打击。为此，美国和其他国家护航舰队做出巨大牺牲。
全片无尿点，紧张刺激，不用讲好故事，我已经在这样的情境里沉浸了！很棒！
331全程无尿点，开场3分钟铺垫后立马进入正题，氛围即刻紧张，海战场面相当刺激神经。
332这就是那种看了预告片觉得垃圾发誓不看，结果看完后他妈的抽自己耳光的片子。
333“从起航开始，船长一口也没吃，一刻也没休”，90分钟，全程紧张，感谢汤姆汉克斯再一次带给我们感动，泪点低的我最后还是哭瞎😭。
334真是全面崩溃 剧情全靠意淫 我看现实表态远大于纪念 五眼联盟弃北约 英语同盟面临德国鬼子的再次威胁等等 再把二战拿出来也没用了 道义尽失的国家只剩下自欺欺人。巡航镜头可能是cg虚拟摄影在数字时代的新俗套了 搭配上经典好莱坞侧面描述手段（比如舰长废寝忘食之类）时间压缩制造连续性紧张感 所有这些都是老技法了 诺兰敦刻尔克在前 这些电影已经基本上跟战争体验无关 纯粹沦为精神鸦片。单一视角限制的连续性技法同时要求了敌人愚蠢的挑衅嘲讽作为他者印证 搞得打仗跟斗气一般。。。
335好久没看新片了，全程高潮无尿点！汤姆汉克斯太帅了
336好在小而精，就不会有那多要求了。汉克斯大叔要是不给个美国国家特技演员待遇简直就是丑闻，张涵予可以就照着这模版来。
337灰狼群最终不敌灰猎犬。紧凑而有张力的在大西洋还原了二战时期盟军运送物资的驱逐舰和德国潜艇的对战场景，50几个小时的故事用80几分钟表现，隐藏的群狼环伺，擦身而过的惊险，这不是美式个人英雄主义的光环，是属于所有英勇参战的勇士，奈何在汉克斯稳定的演技发挥下，其他人物很难出彩。P.s.汤姆·汉克斯果然适合灰常适合演绎各类captain，无论开灰机还是开船的。
338虽然人物众多，但基本靠汤姆·汉克斯独力撑起全剧，表现的是二战期间北大西洋与德军潜艇的海战。海战场面很激烈也很真实，对当时战争还原度很高。当时德军亦是聪明的对手，他们通过侵入通信频道来调戏美园海军，这个桥段也颇有意思。

339不需要一句豪言壮语
340美国佬自吹剧，吹的水平不咋的，很一般
341比较普通的海战主旋律影片，这批灰狼U型潜艇跟U571是同一批吗？差距太大了吧，跟驱逐舰群拼炮，我也是醉了。都2020年了，特效痕迹还那么明显，投资有点低啊。
342几乎全程警戒，太短了，如果拍得长一点就更好了
343情节简单紧张。
344全程激战，专业感做的太帅了，海战还是视距内交火好看，舰船对不可见的潜艇又比舰船互相炮轰有意思
345不明觉厉，啥也看不懂，但扣人心弦。这片真的好短，不算字幕也就82分钟左右。
346紧张刺激豪无尿点，冷静又残酷。灰狗可比战狼强。
347好久没看过这么复古的主旋律抗战片了，饭菜热了一次又一次，首长就是没时间吃，把炊事员急得不要不要的，原来国外也爱搞这套。
348节奏自始至终一气呵成不拖沓 全程没有尿点 值得一看。有多少战争片片长才90分钟不到？缺点当然是毕竟还是一部中规中矩的战争片 战争片大格局大背景那种套路 原声带交响乐营造英雄气概心潮澎湃的壮阔背景。1917依然是看过最震撼的战争片。
349海战真的不好拍 很容易就boring了 这个90分钟真的是短小精悍 直接干就完了！
350短平快。感觉只是截取了几个片段，故事的前因后果和人物的描写都是几笔带过，不过节奏还是挺刺激的，特别是不断地复述命令，莫名有点激动，鸡皮疙瘩都起来了。PS，汤姆叔叔默念圣经的时候，总令我想起《拯救大兵瑞恩》里的那位金发大眼的狙击手。
351放弃院线转卖苹果后，估计后期预算砍了不少，海浪假得跟屏保似的。Stephen Graham这种狠角居然没叛变，一定是选角上的烟雾弹。
352海战细节出色
353可以媲美棒子的《鸣梁海战》。
354难得好看的海战片，全篇不见敌方，又处处都是敌方的影子，压迫感很有节奏，最近不多见的爽片，不长无尿点。
355牛批
356电影简单直接，就是打沉潜水艇，完成互送任务的故事
357看过最惊心动魄的海战。
358很紧张…但是除了打还有什么… 没觉得有多塑造人物 如果在影院肯定音乐和音效会更出彩 敌潜艇的鲸鱼声效让人印象深刻 
359伟大的海战，盟军视角全息还原反潜作战（能不能德军视角德国人再拍一版😂所有演过小艇长大副什么的都参演U艇狼群各官兵）。驱逐舰舰长三天三夜没合眼，被德海军的U艇狼群折磨的头要炸了我怎么暗爽😂 太紧张了，为德海军U艇战术鼓掌，幽灵出击神出鬼没太坏了[阴险]（德军官兵一脸儿没露啊，只看到漂亮的U艇）。最后4艘U艇被击沉的代价换了盟军11艘（or具体数字忘了）舰船包括1艘反潜驱逐舰的沉没，怎么觉得三德子值了呢🤔
360几乎占据影片大部分情的海战长到……是的，恰如海底方向的“从海底出击”或“U571”有足够的时间描述奠定潜艇战的轮廓后再去刻画幽闭空间可能的对立，护卫舰视角需要构建潜艇对战的战术、无论群狼战术还是运气，至少是一场精致的海战
361汤姆叔改写的剧本呢，关键海阿潜艇阿这些不太懂.. 密闭空间里，刚一吃饭就来敌人，刚一换岗准备睡又来敌人了.. 
362这么高分？没那么好吧。这片最大的问题是节奏感，确实没废话，甚至没铺垫，但如此从始至终的躲躲躲打打打，再无其他，实在是缺乏观影的趣味性，完全没有拍出作为一部电影应有的跌宕及戏剧性。是的，真实海战或许就是如此，但作为电影艺术这么拍是会对观感有极大影响的。剧情狗血套路固然不好，但节奏上基本的起承转合还是应该有的，嗯。当然，在有限的资金下，海战的场景拍的还是不错的，作战细节也展示的蛮清晰。
363按现在的水平和资源，拍得没U571好看，找谁说理去？有了最好的置景、特效，从而有了最杰出的二战海战空间展示水平，却拍出了这么个玩意儿？感情线和信仰线，感觉像是在白开水里加酱油，再怎么调都不入口啊！而永远吃不上饭的梗，如同《敦刻尔克》里拉屎梗一样，刚铺张到让人有眼前一亮的感觉后，就被忘了在角落了。 Cap Hanks 电影宇宙里最差的一部。
364航海术语一度让人睡着，阴恻凄厉的狼潜艇配乐又把人叫醒，严重怀疑这个爽片是原先起码120钟的体量剪辑的 ，直接高燃cut，一个属于院线的片儿，在网上看委屈了。
365好片标签给出。汉克斯自编自演，用最少的笔墨最短的时间和成本完成了最好的故事和视觉呈现，疫情期间性价比第一片实至名归。不知道什么时候能从我们的民族战争史里再挖掘一些英雄的剪影出来，燕双鹰就算了
366紧张刺激，整个围绕船长来演这点真的很过瘾，可以清晰的看到美国军舰信息体系，并且深刻的刻画出了二战船员面对u型艇的恐惧和紧张，拍的不错
367不懂海战方面的知识，只是看个热闹
368教科书级别的术语还原
369FilmNation製作、AppleTV發行、湯姆·漢克擔綱演出，如此背景應該先睹為快！
好看，就是預告片真的很好看，但看了本片發現不過如此而已……還行。
370灰猎犬号躲避“德国鬼子”的U型潜艇的水雷而左右满舵时，船倾斜的感觉都要快翻了。每打完一场“德国鬼子”都要挑衅灰猎犬号，心里特别不爽。电影结尾显示有72200人永远留在了大海上，不管是我方还是敌方都很惋惜。毕竟，这就是战争
371“Aye，aye，Captain！”海战刻画精彩至极，战场氛围冷峻肃杀，紧张程度严重爆表，同时影片代入感疯狂炸裂，仿佛你也在战舰上作战一样，潜艇就环伺周围，血腥的海风扑面而来，生死就在一线之间。只是CG特效稍有拉胯，并且全程没有德军潜艇内部镜头，敌方刻画严重中空，使得叙事视角以及历史厚度削减了不少。整体而言，中规中矩，差强人意。
372汤姆汉克斯又双叒叕一次的无所不能，captain就是为他而生的。
373汤姆·汉克斯自编自演的影片，全程特效CG的视觉紧张刺激之感弥补了来自一些情节上的不足之处。这样的一部电影，本该是银幕沉浸体验之作，最终却只能沦为线上播放，不知是幸还是不幸。但好在有一群对于电影有热爱付出的幕后团队，线上观看还是能被汉克斯英雄式的Captain精神所触动。
374Phenomenal action sequences, and economical direction
375几乎全程无尿点，海战剧情很硬核
376不是军事迷的我看完后去度娘那里学习学习，全片对于反潜作战的描述非常专业，是部不可多得的海军题材佳作。我觉这是续《怒海争霸》后又一海战力作。Apple出资首部战争片成了线上公映实属可惜，汤姆汉克斯表演是质量保证，值得一看的佳作
377老牌影帝发挥的游刃有余，战争场面出乎意料，特效技术一流。
378因为疫情原因被迫线上上映，卖给了Apple TV+，可惜，影院效果肯定会很好。我发现汤姆·汉克斯本身如今也成了一种类型片，主演的影片都有非常鲜明的元素和结构，稳如狗的同时会缺少一点惊喜
379渐入佳境，但全片依旧单调沉闷，宗教主题过多，各种私货看的人很不痛快
380汤老汉的声音一出来就觉得稳，这是演员的魅力啊。没有疫情该多好，可惜了。
381少了一种带入感，体验远不及1917和敦刻尔克之类的战争片
382导演上一部作品还是十年前 感觉投资挺大但没拍出那种震撼的感觉 一般的主旋律
383好多細節看上去非常專業。
384真好看，剧本写得超级棒，演得也超级好，第十分钟的时候就迎来第一波紧张感。相比现在动辄两个小时的片子真是良心制作啊。好想当船长啊……
385全程紧张刺激无尿点 剧情扎实节奏紧凑 着实精彩 看惯了陆地上的战争 在大海里的战斗却更加剑拔弩张 更加令人窒息 海军的较量是军事策略 战术 头脑的较量 更是天时地利的较量 实力和运气并存 才使得这片蔚蓝大海里的军事较量显得更加扑朔迷离 这部片刻画了二战盟军和德国在大西洋主战场的对立 而模仿游戏描写的是后方战场对加密通讯的破译 这一前一后结合来看 大西洋战场也很大程度上主导了战争的走向 德国U艇一度令这片海域的商船战舰闻风丧胆 但这片里为了突出主角舰船 设计的U艇这好几波迷惑操作确实有点抗德神剧内味儿了 德国U艇如果都这么菜 那都不用等到45年 42当年年底所有U艇大概都给霍霍完了
386还行。
387前半部分的氛围渲染很到位，没有出现一个敌人，甚至连敌舰也是一扫而过，紧靠镜头和声音就拍出了大军压境的感觉，确实不错。顺便说一嘴，汤姆·汉克斯才是当之无愧的Captain America。
388“Yesterday.Today And Forever."7.5
389音效与流畅度都惊人，如果在大屏幕上观看，来自未知方向海底的攻击令人窒息，驾轻就熟的主旋律题材，动人之处反而是顶住重重压力、不断自省自责、对战争深恶痛绝却不会对杀戮感到复仇快感的多重矛盾，汤姆·汉克斯饰演的何止是一个舰长？分明是整个战队全方位的角色，国家与人性面前，巧妙的将前者隐藏，不让血脉贲张的情绪强行感染观众。他为未能保住所有人自责懊恼，殊不知却是创造了战场上的奇迹。要说缺点，那便是时长过短意犹未尽，其他角色无论怎样努力都被汤姆·汉克斯的光环笼罩。
390一气呵成
391可能是技术含量太多了，实在难找到节奏感
392紧张刺激，绝对属于一流的商业大片。PS.人家的主旋律又进了一步。
393再次看到汤姆·汉克斯真的很好；U-571之后最好的二战海战片；故事还是单薄了好多，毕竟只有不到九十分钟；今年还会有大片吗？
394剧作、视听、篇幅以及特效都是十足的网大质感。开放水域的反潜战其实比密闭空间的潜艇战更难拍，如何清晰高效地呈现舰只在海上的空间关系和动作逻辑？这些对于导演技法其实是很大的考验，怎奈导演毕竟籍籍无名之辈，太平庸太行活了，最终也就是配合汤姆·汉克斯完全没有人物的剧本，以连串的战术口令去唬住观众罢了。 至于闪回、宗教符号、错过的几餐、满溢的配乐，还有每次伴着U-boat现身的鲸吟不是鲸吟狼嚎不是狼嚎的主题配乐。。。实在匠气扑鼻。
395果然是米帝的神剧，全片只有一个舰长，其它人物都是木偶，从头到尾剧情也没啥起伏，炮弹擦到船帮都不爆炸，太TM扯了。汤姆-汉克斯的表演也就中规中矩而已，全片基本都用的模型+绿幕吧，估计花费也不算多。
396可惜不是在电影院。
397全片都是高潮，节奏拿捏不错
398灰猎犬也救不回曼彻斯特的悲伤。
399废话不多直接开干，对于这部电影来说既是优点也是缺陷。优点在于叙事线索明确，节奏紧凑；缺陷则是缺少人物刻画带来的难以避免的共情不足，这一点在战争片中有时是致命的。《从海底出发》用大量篇幅描绘水兵们的生活日常，看似琐碎却引得观众甚至开始同情这些德国军人；而本片省略了这些细节，使得观众对主角除了立场上天然的同情，没有更多的情感联结，也使片子沦为平庸的战争惊悚片，很难成为经典。
0看到1小时15分一下悟到结局，就像拼图骤然清晰。对母亲的动机设置感到难于赞同。真正的爱是沉默与承担，独自吞咽和消化，是我的苦难今日在我身上清算和截止，绝不会强制性的让一双儿女踏上对痛苦抽丝剥茧的继承之旅。如果导演让母亲瞒下惊天真相，带着秘密离世，由儿女主动追寻谜底，结局会更震撼。
1无法解释母亲这样做的动机，使得整部电影最终的主题表达显得很荒唐。整个寻找的过程其实是不断挖掘恨意的过程，所谓的爱在哪里？对母亲第一个爱人的交代几乎没有。影片过分追逐剧情的奇情，反而让批判的力度大大减弱，母亲无非是把自己心中的那份恨意，又传递给了双胞胎而已。
2重要提醒：此片剧透了就无法看 
3这个结尾也太狗血剧情了吧，其实这东西有BUG，不过以讨论剧情就剧透了，自己看吧。借寻亲去讲一段痛苦的历史，两个时空反复转换，相比之下，故事随着真相的接近而变得更有趣了。
4= = 能把这么变态的故事讲的这么自然，真是变态啊。
5这才是寻找她妈的故事
6连续看了两次，还是被种节奏折磨得难以由始至终地坚持。但是故事本身很棒，复杂而意义深重。
7停留在“失语”的状态里，去除掉那个惊世骇俗Astonished的结局，这都会是一部伟大的电影。恍惚间我去理解一加一的意义和有些神谕的这种错乱的时候，跟那个女儿一样，差点就喊出来。宗教让人痴迷，战争让人扭曲，自始至终不会少的爱充斥在两者之间，让一切都变得可以理喻。佳片。
8真相残酷，逝去母亲的三封信力道十足，但在一起最美的说法难以让人内心释怀。很完美的电影，只是对于角色的悲剧性命运简单的归罪于历史的错误，编导的这种做法实在有待商贾。致使观众进入故事容易，想走出来就难了。★★★★
9好久好久没有看到这样一个让人震惊到愕然，并扼腕叹息的故事，（或许它有些太过戏剧和巧合）一个女人爱与奇迹的史诗。宗教信仰的冲突可以烈火焚城，但绵延几十年的亲情谁也无法阻隔，“世界上最好的事，就是在一起”。22号美国上映一定再去捧场一遍，太精彩了。这届的外语片水准真不错！
10如果《老男孩》让人觉得变态，那么跟此片一比简直不值一提。
11两代人寻觅的身影叠画成一个爱与黑暗的故事，时空在这片焦土上汇合，她一生的故事，用一生寻找的爱，竟在硝烟中开出荼毒恶之花；用生命保卫的秘密，用死亡消解的罪孽，用尽力气告诉我爱你；得知真相的一刻，如2049木马在手，重温回望如摸索维伦纽瓦风格渐成之路。
12悲苦的女人啊！另，加拿大移民的过去真的好神秘阿。。
13用伦理悲剧折射宗教战争，主题严肃、深刻，但故事毕竟狗血，所以，在影像、叙事上，采取极度克制、避免一切廉价煽情的手法，相当明智。缺点是略沉闷。烧车、枪杀小女孩那场……最见功力。
14一个女人的史诗 看完以后让人恍如隔世
15开头震撼的RADIOHEAD慢镜直接将人带入情绪，另外电影中有一个镜头母亲的侧面神似PATTI SMITH，后方熊熊烈火燃烧着大巴车，特别美
16极具震撼力的杰作。1.废墟之城,道德荒原,宗教仇杀,残酷乱世,古典悲剧。2.维伦纽瓦的冷峻节制深得我心,避免煽情,以隐忍内敛笔触带出伤痛。3.1+1=1来自老塔[乡愁]。4.双线叙事,Radiohead配乐。5.唱歌的女囚,脚上的三点刺青。6.无言以对是对所有真相的响应 | 没有什么比相守相伴更美好的了。（9.0/10）
17枪声震碎一个本该幸福的家庭，战火燃烧一座无辜之城，俄狄浦斯的悲剧在这上演，每个人将面对的，是内心的炼狱和刑罚。影片结尾用三封信稀释了壮阔的悲剧，但是却在每个观者心中铺上焚城后的焦土。喜欢战争片，猜到结局但依然深深震撼。影片仿佛有一只巨大的手推动着你接近寻找的真相，真相却最难将息。
18实话说，一点不觉得假，因为母亲和儿子都太努力了，总有一天他们会想见，而且在这种环境之下，一定会是以最残酷的方式。彻头彻尾的古希腊悲剧，交叉叙事。一般片子只会使用一种悬念营造方式，要不就是观众知道剧中人不知道，要不就是二者都不知道，这部片子两个都用到了，给人以双重震惊。两封信很妙
19非常强大，但结尾败笔
20四星半。真正的希腊悲剧，层层剥落后直指人心。面对真相，唯有沉默。看过越想越悲伤。。。
21第一次看并不知晓结尾，纯粹震惊于剧情，第二次看才着眼电影本身，细观导演如何用冷酷的手法剥开一个残酷绝望的悲剧，看来剧透也有好的方面；“我穷尽了一生，终于找到了你”“世界上最美好的事情就是在一起”重看不仅眼泪止不住，还发现原来Radiohead的歌用在这噬心蚀骨的电影中竟然如此贴切 | 20180119@影城胶片二度重看
22✪93//娜瓦尔对爱的理解是去系统化的，对信教的家族来说，发生与异教间的爱情是肮脏；对民族主义者来说，异教的难民是要清除的污垢；而对于娜瓦尔，她珍视生命、相信普适的爱，不受意见体系的禁锢，认为只是毁灭与杀戮肮脏，事物只要是因爱而生的便是纯净。娜瓦尔在池边近乎木讷地释然，她把孩子看作爱的结晶，就可以坚信孩子生来美丽，其他因系统冲突而差生的污秽都可以原谅；通过她的孩子们对母亲命运的体会，沉默被打破，身份与环境的不协调、洁净和肮脏的冲突、爱与恨的矛盾间，意外地出现了一种看起来像是无奈、又像是和解的心境，结果是命运可能性的残忍被揭露，而人之情感进入平和状态的机会被揭示。
23还有比这更残酷的电影吗？比这更残酷的就只能是现实本身了。
24从人类有文明开始，战争这种事就从未解决。8
25【A－】我一直对维伦纽瓦的叙事风格抱有很复杂的态度，你得承认他讲故事的手段十分老练，但又很难去忍受他那冗长的叙事节奏。所以他在我的印象里一直都是一位令人又爱又恨且稍稍故弄玄虚的导演。直到看了本片，我才了解他原来可以变态的这么浑然天成而又无语凝噎。
26接近结尾时，偌大影院里大家的惊呼和随之而来的啜泣，证明了120分钟没有白等，证明了这个电影的伟大，证明了黎巴嫩内战这块题材的富矿价值，证明了在《和巴什尔跳华尔兹》和《黎巴嫩》这些形式派以外，内容和讲故事的高明技巧永远是最重要的。
27廉价抖包袱片
28这种吊胃口的拍法和狗血的结局只能唬一时，冷静一下也就三星最多了。
29两端历史穿插交错安排得当，惨烈处不嚎啕，动人处亦不煽情，导演对情感收放度把握精准。结尾安排具明显寓意——战火摧毁家园，而爱与血缘的纽带不灭，只有趟过历史的泥潭才可终上重建之路。整体力度稍逊于《和巴什尔跳华尔兹》。4.5星。
302.4 擰巴也就算了，偏要史詩般的擰巴以震撼人心。我挺震撼的，被那幾個晃眼又沒意義的大紅字給震煩了。這種時空遊走逐漸撥開真相，最終留以人重擊的方式到底是一直挺受用的。不好攝影跟剪輯...太西拉了，別拿這種水平跟基耶洛夫斯基比行嗎。
31这样一部通过家庭伦理的悲剧来批判中东宗教战争的电影，却对美国（宗教战争的制造者）保持暧昧的态度——将女主送出国的美国“使者”，始终排除在镜头之外——是不是另外一种意识形态的掩饰？或者更为高明的政治宣传？结合维伦纽瓦在好莱坞拍电影的加拿大人身份，也许会更加耐人寻味吧。
32“她”一生的故事。看过降临和2049之后再回过头来补，就懂了维导一直试图讲的都是同一个故事：找到你从哪儿来，认识你是谁，决定你到哪儿去。而这已经是一个人一生的全部意义了。这部中除了有他标志性的疏离感，两条叙事线之间的数次切换太精巧，把充满无常感的古希腊式悲剧，讲成一个悬疑故事。
33焦土之城，爱如乱伦，从加拿大到中东，72号犯人，唱歌的女人，刽子手的孩子，失去母亲的刽子手，强暴了母亲却浑然不觉的刽子手，生下大儿子的骨肉却浑然不觉的母亲，真相大白时，愤怒还在不在，爱还是爱吗……太虐了，丹尼斯·维伦纽瓦掌控力一流，可能这才是他最好的片子，彻底好莱坞化之后，被商业化侵袭，很多东西消失了。
34中东背景下的古希腊式悲剧，结局如核爆一般惊人；视角的切换和情节的推进都类似维兰纽瓦的处女作《理工学院》，而且更加成熟，优点是近乎于剥离情感的冷静，缺点却也是近乎于剥离情感的冷静，这种无道德批判的拷问令人更加寒颤。
35震撼我妈
36其实，看后仔细想想，故事还蛮重口味的...加油！丹尼斯·维伦纽瓦看好你成为新一届“逆转王”.....
37在反映种族冲突和宗教战争的影片中，这部作品显得很特别，有种带着观众一起旅行的现场感。镜头非常写实，没有过多刻意的艺术加工（差不多就是杨德昌《一一》的那种风格）。
381+1=1，这算剧透吗？一出当代的希腊悲剧，《俄狄浦斯王》的变奏曲——只是，人伦的悲剧变成了战争的悲剧。
39沉重的无言以对 
40A / 奥德赛与俄狄浦斯王。时空交错的叙事结构实在是太棒。维伦纽瓦的电影意识又使得剧本中接合松垮的部分绵密得不透风。被最后这几记重锤完全击溃。目前最喜欢的维伦纽瓦。
41巧妙借用了做遗嘱任务这样类似于追踪藏宝游戏的线索 脉络清晰 人物描画出彩 几处Radiohead气场过门实在夺耳攻心 有侧写亲历异族姻亲的惨痛 有直面同类相残的悲剧 也有极自然而然被开掘的狗血剧情和不做作的反躬自问 亦难得不乏黑色幽默和种种影射 算得近年中东问题及加拿大片中的翘楚
42所以西方的小白左们就是这样消费中东的苦难。和某些无耻的西方战地记者的行为一个意思啊，想拍个博眼球的拿奖照片，于是到战争废墟上，拼凑出自己的构图想要的背景，把受伤的平民硬生生拖到构图好的背景中，然后觉得伤者的表情还不够痛苦，再给人家的伤口上撒把盐……黎巴嫩战争中最常规的苦痛，都要比这种小资情调的虚假乱伦悲剧沉重得多，而最后的以爱化解仇恨更是让人不能忍受😡
43命运跟这个女人开了一个残酷一生的玩笑
44一个女人的忍辱负重，一位母亲的伟大史诗，宗教冲突的残酷背景。被本片深深震撼！震撼到缄默！震撼到眼泪失禁！
45如果你曾经到过地狱，那么，人间的一切都能逆来顺受，但如果人间就是地狱呢？在国家的巨大动荡面前，个体的跌宕情感烈度降低了，这就是为什么娜瓦尔要死后才告知姐弟俩这个惨烈的真相，让他们亲自在故国走一遭，才不至于精神崩溃。维神善于长时间浅焦大特写、慢镜头推拉平摇，同时剧情又极为紧凑，慢反而成为一种蓄势手段，再加上突如其来的暴力与混乱，往往能激发出浓郁的惊悚片氛围；维神对留白的处理别具匠心，用角色反应而非单纯展示来营造气氛，比如珍妮那一声猝不及防的吸气比嘶吼更有张力；维神电影中的人物往往身处多语言环境，造成失语状态。此片是一个俄狄浦斯式的命运悲剧，俄狄浦斯的弑父娶母是受到珀罗普斯诅咒，而电影中下咒的魔鬼是战争，这场看不到尽头的战争把所有人荡平成焦土，娜瓦尔尼哈德姐弟俩都接受了伦理与历史的双重碾压。
46知道真相的我眼泪掉下来，这结局不亚于《非常突然》。我勒个擦。
47战争与宗教冲突下一个女人追寻亲情的史诗，压抑的氛围衬托着让人愕然的宿命。有一些电影，只要看开头五分钟就会让你全新投入进去，感受角色所感，震撼到心里~
48You & Whose Army 用得真是恰如其分
49一个女人传奇、诡异、荒谬、缄默、隐忍、欲说还休、哑口无言、爱恨模糊的一生。虽然前后的结构确实是没法动改的，这个故事本身就只能是这个疯狂的样子，但是细想起来还是不太能够从根本上接受。大概和看唐传奇一样的感觉，近乎鬼扯，但是自有所指。
50开篇的Radiohead慢镜即为真相，之后的演进皆是沿途。章节叙述使影片散发着浑厚的史诗气，女人的生存跋涉，家庭的血脉觅踪，一上一下，暗流涌动。谜底并不精彩，唯有时光中的隐忍挥之不去。
51最后的3封信，读着真是令人感到一阵阵的窒息感；世界上最美好的事就是在一起。故事很残忍。为何不选择沉默？因为她在生命的最后一刻，她是幸福的。她爱着她的所有的孩子。
52宗教+伦理。中东地区对西方的恨应该不低于自己的区域冲突，可是，他们最好的归宿还是回到西方世界，安度晚年。只是在某个临界点，看到某种图腾，才又唤起自己某种原初的民族情愫。片子叫做中东的希腊悲剧，最大的悲剧不是儿子强暴了母亲，而是中东种族主义者寄居白人世界，却最终被拉回记忆的宿命。
53全是小概率事件的话，离扯淡也就不远了。处心积虑的爆炸性重口味结局感动啊~~
54维伦纽瓦的作品经常给我“超屌调度拯救烂故事”的印象，而这个电影的故事又尤其令人讨厌一些——完全可以想象它被移植到中国，背景变成文革，狱卒变成红小兵，主演斯琴高娃，标题《一个女人的悲惨一生》之类。战争和人祸成了装饰摆盘的雕萝卜，只为了那一个过于好猜的twist服务，廉价又鸡肋。
55男人看了沉默，女人看了落泪……
56"My loves, where does your story begin? At your birth? Is so, it begins in horror. At the birth of your father? Then it begins in a great love story."
57水的意象，树的意象，火的意象，土的意象，相生相克，家与战争，有爱有恨。电影除了结尾的揭示，前面的剧情都略显拖沓，一个女人悲惨的身世通过平行剪辑的方式来阐述，再加上一个《唐人街》一般的反转，最后观众是否会将注意力放在剧情巧合上而非放在对战争的反思上呢？深沉的反思可容不下过分的巧合。
58看完了维伦纽瓦的五部悬疑 最不喜欢反而是这部（仅次于边境杀手）江户川乱步式的梗作为骨架 套上黎巴嫩宗教战争的壳 双线交缠的拍法 眼见奔着评奖去的 太过了 将重逢狱卒处理为误会（比如毁容加个纹身）三黑只为纪念战友 或只是怅然无寻  都比现在这样好
59除了故事之外，其他都很好
60给三星的理由并不是狗血，只是这个剧情设置实在和某部古希腊戏剧太像了。我倒不觉得不能剧透，除了悬疑片推理片不存在剧透了就不能看的电影。
61“沉默是所有的真相。而最美好的事情，就是在一起。” 三个晚上，中途数次睡着，但故事始终是吸引的。关于战争，宗教，杀戮，信念。这个女人的一生是有多纠结拧巴啊。观影之前没有手贱看剧透太重要了，最后才开蛊的快感颇为震撼。
62真有点基耶斯洛夫斯基的感觉，彻底被震惊了。英语字幕的，法语总算也能听懂百分之七十了。Rejina说 it's really good.
631+1=1……
64焦土之城 Incendies(2010
http://www.imdb.com/title/tt1255953
65时空转换叙述剪辑确实很有特点，虽然为了抖包袱把悬念留到了最后有些编排而且怕剧透，但类似预言者的段落标题很喜欢重看已截图。维纶纽瓦编导俱佳，配乐和突然的暴力那声音用得也很好，这样的故事用这样的方式讲得却很大气，原来是黎巴嫩，片名起的不太好。导演的作品都很喜欢，百子湾资料馆胶片。
66最近越来越喜欢看每年的最佳外语片提名的那些作品，不乏佳作。结尾稍微有点弱，但整体非常好！
67如果不是为了爱该多好，年纪大了真是看不得这种虐心片，心塞。
68长久只在此情中，出不来！
69人类最大的伤害，是战争；
人最大的伤害，是乱伦。
请将我全裸下葬，
面朝大地，背向人类，没有墓碑，也没有铭文。
70活着。加拿大-黎巴嫩版本。死去，因为信守诺言而迎着阳光。
71执行遗嘱作为一个“任务”形成了线索和动力，这个稍显主流。而故事本身就符合萨义德所说的流浪民族漂泊感，子女的行动是寻根，引出母亲的叙事，而母亲的经历正是民族、战争的苦难，乱伦与其说是戏剧性，不如说是刻意设置的象征：战争的苦难，道德的沦丧。如此的主题能吸引观众，但母亲的形象过于片面。
72看到最后，观众直倒抽冷气。震撼性十足（前提是一定不要看剧透），但这种偶然性和悲剧性的极度叠加，总让我觉得不太舒服，目的性太强。音乐大赞！
73故事比较完整，很利索，但过多的巧合削弱了情节，是为硬伤。
74单论故事和说故事的方式，其实还是《囚徒》更高一筹。但《焦土之城》胜在用一整段苦难史作脚垫，同时又把戏剧性推向极端，虽难免有过分讨巧的嫌疑。
75不仅剧情结构令人震撼，剧本立意很高，转变令人信服，水平之高，叹为观止。
76Radiohead的歌用得确实不错
77下了四天的电影，现在正在看。应该不错，风格我很喜欢。
78跟了一个坑爹的字幕
79这种风格怎样的故事都不会做作/刻意！我爱这部片子
80维伦纽瓦搭起自己第一座结构精妙的立交桥，然后娴熟的从第一个出口出去了
81好的吧结局是够狗血啊、RH的音乐在里面倒也很和谐。剧情有点让我想到了凑佳苗的《赎罪》。。
82就是那种充满文学气质的电影，有点希腊悲剧的感觉，交叉叙事，母亲的历史的那部很不错，子女调查的部分不够吸引人，剧情反转的太惊人，不明白那些在短评里剧透的人是怎么想的，总之直接看就好了，原以为只是残酷，没想到结尾如此暗黑。
83因为沉默就是所有的真相
84最后揭示的答案让人无法接受，却又不得不接受。叙事技巧尤为出色。
858.8 两代人的寻找，不同的视角将战争之殇表现的非常露骨，再次折服于维伦的镜头质感之下，镜头之下的世界焦躁而残酷，每一秒都是对残酷的表现与反思，而残酷之外还是充满了维伦一直所表达的爱，结尾的石破天惊真的是太震撼于我了，战争的残酷在最后近二十分钟里面表现的玲离尽致，看完后甚至让我整个人都难受无比，充满了反思的结局，将反战的思想用残酷的现实表达的太棒了，而贯穿了正片的残酷与爱也在信打开的最后一刻完全爆发，这样的维伦，不爱也不行
86命运弄人，环境大于基因，空壳宗教展露欲望，俄狄浦斯，洗
87一个充满爱、恐怖、仇恨和宽恕的故事。人物和线索其实比较简单，但故事背景中的信仰、战乱时时都在恐吓我们，逝者的悲剧是时代一手造成的惨案。“最好的是事是在一起”。我感觉不剧透看起来会更有趣味。
88感觉不太适合我。。要么看得时机不对，要么就是大脑喜欢
89这片子真的是太虐心了，令人错愕，像是胸口被猛击。宗教政治军事冲突大环境下，一个母亲的隐忍而坚定的努力，实在太虐了 #的确精彩，非常服气#
90牛逼牛逼，太牛逼了！前半段很闷，越到后面越毛骨悚然。
91170808 所以说X方国家要想明白，一船船过来的Sand Niggers 你可不知道他们之前都干了啥啊，都是走过地狱的过来人，X母X父家常啊，你以为希腊神话nc17，1千0一夜故事要啥有啥更加精彩。维导镜头下惨败的大家拿，不愧 visionary，预示了💊现在乙烷的🇨🇦
92谁看了不说一句radiohead牛逼
93intense mind fuck...
94wrf did i just watch!!!!!!
95我自己是更喜欢更好的生活的。下载了挺长时间，因为片子也不短，比较久才看。法语和英语还是有点相似之处的。这个结局的故事，大概只能以这个顺序拍。
96一家一等于一。。。对于一个女人。。。。。。72号犯人
97这是一部“非常电影”的电影，拍得很好看，但不够精彩。影片本身生活感十足，摄影上的低饱和度色彩，更是让本片有一种淡淡的压抑，演员的表演足以冠上无懈可击的称号，可就是这样优秀的制作却不能讲诉一个足够吸引我的戏剧化故事，让我略觉可惜。这是最近看多了剧情类电影的我暂时有些缓不过神的感概。
98中东 宗教 政治 沉重的灰黄色调 典型的希腊式悲剧 这种故事只有阿莫多瓦的人性伦理能够相提并论 但它又架构在历史的盘根错节和从未停止的人类征战上 悲伤却温情 焦土之城带给人那么多的痛苦和扭曲 但仍然会有爱在这土地上生长 我想这也是片子动人和遗憾之处。
99一个女人的一生
100一家一等于一。。。对于一个女人。。。。。。72号犯人
101以一个母亲的回忆去审视那段痛苦的历史
102世界上最美妙的事情，就是在一起。这句不如翻成“重要的是，我们在一起”更贴近剧情。
103宗教之间的冲突 战乱与矛盾共存 在接近一生的寻觅与逃亡之中 不得不面对最为悲惨的现实 但在命运之前 最大的抗拒 就是用爱去书写 母亲将一生的痛苦 用三封简单的信来描述 字里行间却感受不到恨意 只有爱意 【应该是个人最喜欢的维伦纽瓦作品前三
104中东 宗教 政治 沉重的灰黄色调 典型的希腊式悲剧 这种故事只有阿莫多瓦的人性伦理能够相提并论 但它又架构在历史的盘根错节和从未停止的人类征战上 悲伤却温情 焦土之城带给人那么多的痛苦和扭曲 但仍然会有爱在这土地上生长 我想这也是片子动人和遗憾之处。
105一部看完让人想大骂十分钟脏话的电影！能用如此冷静克制的镜头和节奏，拼接出如此复杂、纠结、矛盾，甚至说变态的故事，真的只能是丹尼斯·维伦纽瓦了。看他的电影你最快忘记的是演员，但可能永远都会记得那纠结如丝的情节！最后还是得骂一句：他妈的！！！！
106如此惨厉。
10765/100，Radiohead的歌用得蛮不错。过度的戏剧性不是问题，作为一出宗教战争语境下的伦理悲剧是恰当的。叙事结构的排布与悬念铺陈为其有效润色，让整部片的气质克制又凛冽，没有滑向危险而烂俗的一端。
108最后谜底揭晓时，我真的有一种不敢看，不忍看的感觉。
109具体历史不了解 ，但你就是知道CCAV这么多年来从未停过对中东这个打这个那个打那个的报道，他们每天睁开眼睛看见的是子弹，是尸体，是绝望的焦土。 特别压抑
110这是一部一句话剧透就会死的片子。但看完之后内心的悲凉无法言说，个人悲剧？宗教悲剧？国家悲剧？然而生于厮长于厮的人民要承受所有的苦难，“焦土之城”也许是个最为恰当的译名。愿主与我们同在。
111不太喜欢这种赶集式的直白叙事。单独场景的执行的确具有想象力，但缺少更为内化的人物展现。姐弟俩的解谜之旅更像是为了奇观式的结局铺梗，过程则沦为鸡肋。好在，即便是在这样复杂的文本之中，依然可以看到导演独树一帜的影像风格。
112如另一个译名一样：焦头烂额，看到结局扶额了。倒不是有多震撼，就是觉得太奇情了，这得有多巧？无论如何，倒是一部好电影了，只是叙事的节奏真的很容易令人疲倦，拖拖拉拉终于看完了。比起这个家族的命运，发生在中东国家的战争和故事反而更涤荡人心。
1131+1=1，造化弄人。
114有豆油说变态的故事讲的这么自然，真是变态啊。这样一个让人震惊到愕然，并扼腕叹息的故事，（或许它有些太过戏剧和巧合）一个女人爱与奇迹的史诗。宗教信仰的冲突可以烈火焚城，但绵延几十年的亲情谁也无法阻隔，“世界上最好的事，就是在一起”《焦土之城》是一部你最没有防备的情况下的一颗定时炸弹
115全是小概率事件的话，离扯淡也就不远了。处心积虑的爆炸性重口味结局感动啊~~
116发生在中东的古希腊悲剧，但是过于沉闷的节奏和过于戏剧性的剧情使影片的质量稍打折扣！
117“一加一怎么会等于一呢？”在影院座椅上不住地颤抖，心跳加速。维伦纽瓦用他无以伦比的才华，让我重新认识了电影的力量。故事扣人心弦，平行剪辑、闪回使情绪不断递进。历史和个体的伤痛交织，以为这辈子都不会痊愈。但她却选择原谅深爱的人犯下的最重的罪行，“这个世界上最美好的事就是在一起。”
118这部应该算是丹尼斯·维伦纽瓦第一部走向世界的电影了吧，前80%的部分节奏都很慢，甚至有些冗长乏味，但这也使得谜底的揭晓格外令人震惊。感觉维伦纽瓦的电影力量基本上都比较内化，像这部，表面上好像剧情很简单，但背后却是一个被战火摧残得面目全非的民族。
119宗教是表象，爱才是本质。
120倒沒有在結局的時候感到極大的震撼悲傷，反而是一直平緩雙線的敘事，在觀影結束後的心內遺下了一大片平淡而細膩的哀傷。
121字幕太垃圾，没怎么看懂
122希腊神话般戏剧性的悲怆命运 宗教战争背景下人性的种种 两个时空之间纠缠交错的人物命运 用前面这些假大空短句来评价这部戏剧改编的电影完全不为过！
123知道真相的我们泪如泉涌
124结局有点小震惊，尽管中间的位置有点结局的那种想法，但是真相解开的时候还是有点震惊！
125结尾完全震惊，望着屏幕扼腕叹息。剧透与不剧透完全是两部不同的电影，从观影感受上说。太富戏剧性了，用这样的一个故事来反映战乱祸民确实有些极端，直有些古希腊悲剧的色彩，所以这更多是一个寓言。对我个人而言，再次感受到追寻父辈足迹的冲动。
126强大的剧作  中东的希腊悲剧  
127冷
128惊人的线条.电影拍得并不好,只是现实在那,怎么拍都走不出苍凉.
129一雙子女在母親去世后尋找未曾謀面的父兄，過程中拼湊出一個女人的史詩和一個地區的戰爭陰霾與文化悲憫。在現實和過去兩個時空交織下，國仇家恨、宿命搖曳中描繪出一幅中東時代面貌。弑父娶母的俄爾浦斯情節之下，戰火毀滅的不僅僅是現實的美好，還讓人倫都化作無情的焦土，慘不忍睹。
130好坎坷的一生，好伟大的女人！还有，这个是以小见大现中东乱世的典范！
1311+1=1的答案太狗血了！！
132好吧！我承认我的确没有非常认真看此片，所以我有点没看懂...
133复杂而又简单的故事，结局太震撼了，母爱包容了一切的发生。“世界上最好的事情，就是在一起”！
134被结局雷到焦，很点题啊--“焦土之城”，乱伦最高境界，向奥斯卡外语片冲击，批着种族的，宗教，文化的外衣……
135结局真够震惊的。。。
136开场很像Radiohead的MV，对战争遗害的批判近乎《人体雕像》一般变态，而且是温情的变态
137正如母亲遗嘱里的那句话

故事该从何说起呢

从双胞胎姐弟出生的时候说起

那将是一段可怕的故事

从他们的父亲的出生说起

那将是一个充满爱的故事

影片穿插时空

在一段尘封的历史中

讲述了一个爱恨交织的故事

看到结尾

真的让我不禁落泪
138令人震惊的结局，但掩盖不住两条线交叉的凌乱，而且有些场景爆发的张力比刻意的压抑效果要好。
139发现真相后 让我们重归缄默 震撼
140维伦纽瓦部部过誉。
141一个被损害和被侮辱女人的史诗，没法剧透
142不动声色、层层推进、转折虽略显生硬，但依旧震撼人心。
143母亲
144苦逼的结局 宿命般的悲剧 
145反正我是被震撼住了。
146OMG！
147摄影冷静，表演精彩，剧情和主题神了，明天继续看维神的囚徒还有2049
148近年电影最令人震惊的真相。。没有之一
149Six stars!
150重要提醒：千万别去看关于焦土之城的问题，有个SB剧透，这片剧透了真就没意思了。氛围有点暴雨将至的调调，好故事，稍做作，四星半，好电影真是久违了。
151把一个WTF的故事讲得带有悲悯救赎的宿命味道，不容易。战争难免创造孽缘，最美却是在一起。真相浮出时“我X”声此起彼伏，不易平复。
152Such a shocking plot. The chain of the anger, the circle of the tragedy.
153神一般的我存在 
154看完心情好压抑 结局的情绪有点不能理解 是否翻译有误？即使因为母爱不恨她的儿子，也一定不是爱情吧？与我的价值观体系差距太大，结局处理上情绪表现无法理解。
155好的影片都是扭曲的
156看信之后加回了那被扣的一星。母亲被强暴就算了，自己结果是强暴生下的孩子，那也就算了，结果父亲是同母异父的哥哥…………无言啊
157radiohead音乐，不了解背景
158宗教裹挟着信仰，使人失去理智又异常坚定。这个故事真相的震惊之余（虽有些狗血），告诉我们，世界上两大对立的教派，本就是相生相克，相爱相杀，如此往复。在宗教两级的人是仇恨，在交集的模糊地带人们的情感和生活波动更复杂，更惨烈。该庆幸我们在没有宗教影响的地区。
159以为要精品了，谁知只听见大礼堂对于结尾的惊叹。。。
160无以言表，只有敬意
161让人失语的 1+1=1
162现代版古希腊悲剧，也许宗教信仰冲突的背后仍然有说不清道不明的利益作祟，只是大家都不愿承认——电影资料馆
16310年以后来看这个电影，我发现维伦纽瓦拍电影的节奏这么多年都没变过，总是喜欢铺垫2小时，爆发5分钟，坐家里看问题不大，坐电影院没看到爆发人已经走光了
164追寻真相便是历史的重量，这重量压人无法呼吸。
165去除掉那个惊世骇俗的结局，这都会是一部伟大的电影。恍惚间我去理解一加一的意义和有些神谕的这种错乱的时候，跟那个女儿一样，差点就喊出来。宗教让人痴迷，战争让人扭曲，自始至终不会少的爱充斥在两者之间，让一切都变得可以理喻
166前面是如此的平淡无奇……结局却很出人意料，使观众不由反思平淡中蕴含着的悲痛和绝望。如果仅仅把悲剧的缘由推卸给战争，是不是太敷衍了？是什么造成了这个家庭的悲剧？
167女主好大的眼睛
168事先知道剧情的我在看的时候少了很多乐趣。。个人觉得，似乎得添加一些大场面才能让整个叙事更加令人震撼。。偏向写实的作品，不怎么煽情，不过似乎有些镜头也冷静过头了。。结尾很感人。。
169中东的希腊悲剧
170这片要是让小日本来拍 绝逼又是一部重口味熟女爱薇儿精典~~~~
171看到四分之三隐约感觉到了结局。。。罪恶的战争啊
172radiohead 宗教 信仰 反战 牛逼
173一个平凡人和家庭的史诗故事。
174好嘛，我太肤浅了，我觉得就是报复。。。= =
175"没有什么比在一起更重要。。。人类需要多少历练才明白这些"
176香港的译名《母亲的告白》更契合电影。电影的节奏有点缓慢，有点闷，但最后的真相太震撼，太残酷了！
177第83届奥斯卡金像奖最佳外语片入围 让我想起了《岛》
178冷静却打乱节奏感的叙事，双线思路下的灵魂震撼。从镜头语言，结构设置到演员表演一切都是豪华级的，在战争的无情和命运的车乱下，最可怜的人们默默承受着它带来的悲剧。在真相一点一点的浮现的时候，导演用最克制的镜头给了观众力量无比强大的震撼，震惊与愤怒。
179我们没有选择出生与否的权利，不能选择出生的地点和境遇，也不能把持命运未来的走向。唯一能拯救自己的只能是坚定自己的信仰。
180我艹
1811+1=1 ‘Your mind is never at peace' 'Death is never the end of the story' 五雷轰顶！！！！！！！！！！！！！！！！！
182败笔一：过分戏剧化，100分钟后尤显焦躁，贼刻意的跌宕；败笔二：人物性格扁平，重要事件交代过于突兀，瓦纳尔刺杀事件、出狱后得贵人相助事件完全凭空，毫无逻辑可言；败笔三：宗教问题无诠释（更别提深度了），基本上属于披着中东问题拍个人苦逼传记的噱头。。
183为什么姐弟俩接受的了，换做我真的会接受不了。多伦多电影节出品，质量很高的片子，视觉剪辑演员都很到位。但作为人这样的结局真的太残忍太残忍了。这位妈妈知道这个结果心里到底是有多崩溃的~~！！


184人类最大的伤害，是战争；
人最大的伤害，是乱伦
185看过老男孩之后心疼，这个让我更痛
186其实悬念设置并不完美，第一个开始就猜到，第二个为巧合而巧合，匠气太重。过去与现在的结合自然巧妙，是为四星。另摘某句短评：我们是战争的杂种。父亲节快乐，我的兄弟。
187震撼人心之作，看过内心久久不能平静。
188shock
189……
190一部不错的电影，只是有些事情真的无法接受。
19120181111.我的天，这个电影可以列入今年观影十佳！看哭了。
20191125.看一次自闭就更深一层。——对于没有相关知识储备的人，看到电影里母亲Marwan穿梭在枪炮声中十分诡异，电影最大限度地抹去了这场内战的正面冲突，最惨烈的那场则是长枪党人屠杀一车巴勒斯坦穆斯林并将其焚烧。故事以惊人的节奏发展，但并非急着揭晓谜底，姐弟二人看着眼含泪水的接生护士兼童年养母，得知自己就是母亲在狱中生下，下一幕二人仿佛被抛入水池无助沉浮、最终紧紧拥抱，特别的意识流，也将抽象、沉痛的悲伤浸在清洗罪恶的水中，"真相之下，四处寂静"。当年的穆斯林军阀即将向弟弟吐露实情，画面回到弟弟神神叨叨"1加1也可能等于1"，姐姐惊恐吸气，再接着是军阀的旁白。片头的剪发是伊斯兰的"成年礼"，也是nihad走向罪恶的渊源。
192创伤毫无征兆，巨大的悲痛如同战争摧毁城市。悲剧的力量总是令人震撼。
193令人震撼的故事，一个女人的历史。随着导演游走于两个时空的镜头一步一步解开所有的谜底，影片的最后时刻，甚至让人喘不过气来。命运的玩笑需要多久才能释怀？
194通过追寻-叙事，展开的一幅关于宗教冲突、民族冲突、狭隘与偏见、爱与宽恕的长卷，淋漓尽致地表现了，战争的荒谬性。
195用一个女人一生的命运来讲述动荡的历史和民族的苦难。结局简直让人惊呼！
196爱的开始，就是愤恨的终结
197唯有母亲才能看到事情的缘由，唯有耐心寻求才能了解本为同父同母。家园已满目疮痍，仍旧彼此争斗，迟迟不肯相认，皆为上帝之子。
198战争的悲剧
199破绽百出的烂片。一边倒的评论是说明看客们不靠谱的思维，还是早已丧失了思考和辨别能力。
200最残酷最矛盾的事总在这片土地上
201纯马克
202并不是维伦纽瓦上乘的作品，他更擅长的是以小切口来展现宏大的命题，擅用留白，而本片的故事对于他来说确实有些太满、太直白了，radiohead的歌曲用的非常违和，整个叙事手法其实也不算高明，可以看做是他摸索个人风格的作品。
203看完之后整个人都不好了，有了这部找爹作在前，维伦纽瓦在《银翼杀手2049》里找爹找出任何结果其实应该都不会更令人惊诧了。
204一个残忍的故事还带出了一段更残酷的历史，太虐人了
205虐心的结尾克制地掩藏了狗血的色彩。
206真相残酷到让人心碎
207.......
208@万裕  10年电影节最末章。就像前代遗落一块块碎片被后代拾起并且拼凑起来
209这结局真是。。。
210俄狄浦斯似的希腊悲剧，一脚揣在人的心窝子上……
211爱与黑暗之旅，抹去覆盖的尘土，显露痛苦的底色。
212"Amor vincit omnia" is the theme of almost all epics.
213为什么我会下这个片？
214近乎于疯狂的痴迷……以及那些不为接受的真相……去－结尾……
215加拿大影片，获2010年多伦多电影节最佳加拿大电影、2011年奥斯卡外语片提名。以通俗戏剧外壳包裹人文主义关怀，叙事方法也充满吸引力，最终拼凑出一个关于民族、宗教和复仇的内幕。
216这结局也太吓人了吧！！！！
217上帝，感谢你还活着
218荒凉的大地上仇恨世代不休，蔓延在家族与血液中。宗教间、意识形态间的抽象仇恨终于物化在最普通、最渺小的人身上。真相，无比残酷。
219三次枪响 悲苦一生
220震撼的让人无语的真相.
221殘酷的壓抑，殘酷的人生
222这样的桥段我想很多导演都想到过，但只有这部电影把它这么完美的呈现出来了。命运给这个伟大的母亲开了一个玩笑。
223变态。
224世界上最美好的事就是在一起。他是他们的父亲，他是他们的哥哥。她是他们的母亲，她是他的牺牲。
225电影不错，整个过程都比较投入，但结尾也太。。不怎么好了吧，而且有好多不符合科学道理的地方，大概因为我的价值观比较不一样吧，因此降一星
226彻底被这个结局吓倒了，万万没想到，太虐心了。这片子摄影和配乐都做的挺好，刚开始就感觉到了，画面看起来很有感觉，苍凉大气。关于中东的片子我都好有兴趣，强烈推荐这部啊，绝对让你意想不到的结局。最精彩的一瞬间是姐姐得知真相后惊愕的表情。
227彻头彻尾的古典主义悲情  警告千万别看剧透
228俄狄浦斯式的悲剧。。。穿越惨烈，抵达凄婉，此爱绵延无绝期。
229震撼到失语!  一步步追寻真相的过程，还原一个女人坚韧的一生。宗教对立造成的战争灾难、人间悲剧，多少城市与心灵的焦土。1+1=1 无论结果是多么不堪，爱就是在一起。& 画面很讲究。
230很强大的故事啊
231结尾部分很震惊。是巧合还是无奈，一个看似很平淡的故事牵扯出来的离奇事件。
232看到下面开始生下一个的时候我就猜到了结局，然而看完还是久久不能平静！Nothing means more than being together.
233结局太扯了  经不起推敲  
234下载的这版字幕超级坑爹，母女长相又太像，来回交替搞得我好晕。看完其实根本没看懂。看了影评大吃一惊，相当牛逼的故事。radiohead的音乐一出，那种无法遏制的创伤感就来了。
235有关寻找的主题并不少见了，寻找的结果能奇情成这样的，也不得不拜政治、宗教及二者的产物战争所赐。双线叙事交叉的拍摄手法也并不少见，现在想想我是被什么打动的，大概是洋葱一层层地扒开，到了心儿里才发现满眼泪。故事就该慢慢讲，不疾不徐。跟读小说似的，故事像是追风筝的人，笔调则像是恶童日记
236站在墓碑前的他，是否还记得年少时最初的冲动，是否能回忆起心底的那份纯真？善与恶的界限并非泾渭分明，但战争，恐怖的战争能让天使变成魔鬼，道德的约束、情感的力量在战争面前一文不值，生命的意义与人生的价值在战争中变得虚无缥缈，活下去或者盲目的杀戮都只是麻木的感觉，没有快乐，更没有痛苦。
237无言的结局
238爱就是一加一等于一，爱就是一家人在一起。所以，哥哥原来是爸爸，苦苦寻找的儿子原来就是强奸自己并让自己怀孕的人。变态的编剧编造了一个变态的故事，猎奇的、重口味的评委给了它奥斯卡奖提名。所以，豆瓣上它会有这样高的一个评分。
239无言
240女人既是史诗
241大时代 故事从何说起 寻找——永远的母题
242希腊神话一样的故事，悲壮而惊心动魄的故事，但是看到最后不只有心痛，更有爱的正能量。
243……不能承受看第二遍。
244时空的剪辑很棒，配乐很大气，摄影视角我非常喜欢，伦理战争都有，不过没基耶斯洛夫斯基那么高。从任何方面看 这都是一部将拿奖拿到手软的电影啊！没有奥斯卡最佳外语片真是可惜了。
245从来没见过这样的故事。前两天看他的《囚徒》就觉得这导演不一般。
246巧合太多，不真实，节奏也过于缓慢，情节则似曾相识。
247名为烈火焚身，却出现了很多水的意象，还有数学的元素。故事十分震撼。
248超级推荐的一部片子。
249不能剧透的电影，但是实在等不到那一点上，太冗长了
250好久没看剧情片看得心惊肉跳了，孽债啊孽债。
251维伦纽瓦拍什么都一个调调 他所有电影都可以剪掉十到二十分钟 但嫌弃这片狗血的人们 你们真以为它挖这么大一坑最后会不填吗
252看完后，我的状态是失语。一直觉得大爱与大恨都是无从言说的。因为沉默就是所有的真相。中东的黎巴嫩，演绎了一段绝世希腊悲剧。焦土荒野、孤影寻亲、母亲的告白、宗教信仰冲突带来的战争与人伦悲剧，残酷的最极端。插曲： Radiohead-You and whose army
253年度巨献
254心灵不平静，是学不好数学的。闺女，你还是改行吧。
255恍然回到开头，发觉数学竟是全片悲欢的注解。"考拉兹猜想，是指对于每一个正整数，如果它是奇数，则对它乘3再加1，如果它是偶数，则对它除以2，如此循环，最终都能够得到1。"
256一段极为沉重的寻亲历程，看完之后何止是眼泪，连走路都没劲了，越发觉得政治大环境不稳定下的人类的人生是如此的微妙。
257还不错，感觉去年好的电影真多！
258有点失望，可能是期待太高了，故事背景深厚，但是却讲了这么狗血的一个故事，一家人就这么个在一起法？配radiohead的歌可以说很不合适，不如黑帝moya或者bbf3，电子味那么重和电影基调一点也不合。烧大巴那段很美
259唉……啥也不说
260果然是给力片，凑第二个波段我已经能感觉到大片的气息了。
261冷峻的镜头，讲述一个伟大的母亲。★★★★☆
262第一遍按着快进匆忙浏览不知所云。第二遍。。听到radiohead，它将无数细腻的悲伤娓娓道来。记得最清楚的台词是，我们应该去中国投资房地产。人们挤破了头要买房（好吧，我浅薄了哈哈哈）。
263难道只有我一个人觉得剧情狗血？既然母亲爱孩子们就不应该让他们知道真相，这种事必须烂在自己肚子里。
264悲剧的人类历史
265不想剧透，但真相实在是太残酷了。一个女人用自己悲催的一生包容了战争的残酷。最后三封信点亮了全片。让一度沉闷的节奏变成了沉重的音符。
266生的儿子在不知情的情况下，在监狱强暴了他妈妈，又生下了一对双胞胎!
267苦难的人间地狱
268。。。先是女人弟弟杀了女人的男人 女人生下孩子 接受教育成了革命党杀了头目 进了监狱成了会唱歌的女人 然后给QJ 。。。。让我难忘的是她去9一个孩子 孩子最后还是跑向了自己的母亲
269fr/canda
270郁闷
271Perfect screenplay, tho the story itself is fucked up
272双线叙事，影片随着剧情的推进变得越来越有趣了。真相很震惊，结尾的三封信很打动人，1+1=1
273月亮脸太没悬疑了。。不过即使没有悬疑了也还是很高明的结局
274愕然。过分雕琢和陈设，难为极品。
275没有兴趣看这种深奥的片子
276结局不那么刻意就是满分。
277很久没看到让我震撼到的电影了。个人觉得比一次别离好吧。
278战争可以摧毁一切，唯有爱和宽恕可以救赎。
279如今的中國，猶如“焦土之城”。
280http://www.xiaopian.com/html/gndy/dyzz/20110909/34174.html
281叹息
282从爱里许下的承诺成就了绝望痛苦的宿命，没有人肯想到1加1还是等于1，六星电影
283世界上最美好的事情 就是在一起
284哥终于和豆瓣主流合拍了,不过这片不算完美文艺
285Radiohead作为收藏的第一音乐人，画面切割的恰到好处，灰暗调调不显混淆，黑色基底不限沉闷。在极度动荡倚靠信仰而活的国家，战争也成为必不可少的辅料。看到最后恍然发现是个俄狄浦斯式的故事，难免不少失望。
286中东土地上天与地般的史诗，没有控诉战争，没有愤恨命运，平静如此，又波澜如此，女人又一次赢在了心，而不是这片黄沙地，三封信三种口吻，讲述女人三段人生，像三颗痣一辈子烙在女人发肤，刻在女人面阳的碑，火能焦城，却烧不尽血与情，情才能助人渡乱世。维纶纽瓦绝对的代表之作，也是最好的一部
287#维伦纽瓦# 1、眼睛通往心灵，心灵即世界。2、仅三个关键镜头呈现婴儿命运。3、时空转场处理，两代人同一条找寻之路。4、01:07:39，杀人长镜头。01:19:13，一组垃圾城市的空镜头。5、游泳已不仅仅是游泳，已经成为结构、节奏和情感的一部分。找寻母亲就是找寻自己。6、同样的故事，怎么讲相当相当重要。
288克制，缄默。
289最后两份信看的顺序反了的话是不是就达不到效果了……不过这片子实在难得……
2908.3 太变态了，这剧本真是恐怖，剖析了宗教、伦理、道德、爱，发掘人性中残存的东西与战争所带来的焦土之城。开头的节奏过于缓慢，感觉没有后面的好。对分娩镜头的特写也是凸出了对生的渴望与爱的执念
291和《谜一样的双眼》类似，有一定的时间跨度，更有如同两个世界般的空间跨度。结尾也够震撼，直击心灵深处，母爱竟可如此豁达和不顾一切。
292这货虐心啊！
293我受不了开头的音乐，喜欢的人我很羡慕你们~
294人人都生活在愤怒与仇恨中，沉默就是所有的真相。离奇的剧情也能拍得很精致
295这片太无语了........
296后半段狗血
297我一直在想这种情况，妈妈是把秘密带进坟墓好还是告诉子女他们的来历好
298好纠结的人生，好坚强的女人
299中东的希腊悲剧
300其实是一个简单且带点变态的故事，但是电影讲述起来却如此的自然。属于一个女人的史诗，个人命运的悲惨与战争背景的结合让故事充满张力。情节的发展出乎意料，巧合中透着最深的悲凉。最终，爱包容了一切，“世界上最美好的事情，就是在一起“。
301震撼又深刻。一路峰迴路轉，結局令人驚愕，看完整個頭皮發麻。女主角Lubna Azabal演技出色，看她的上一部作品還是Tony Gatlif導演，與Romain Duris合作的Exils。






302fuckin' religious
303人类的历史就是一部自相残杀的历史
304《黎巴嫩的俄狄浦斯》！杰作。悲悯。比今天的《何以为家》好太多了。
305结局实在毁三观，节奏又太慢，文艺片儿嘛，可以理解...隐隐约约有点阿莫多瓦的味道可又觉得少了点什么。
306一场战争诠释一个女人的史诗，一个结局改写剧中角色的命运。或许只有女人能够理解母亲对儿子执着宽广的爱。片中时常出现的咏叹歌唱，便是对这种勇敢而伟大情感的赞颂。镜头有着安哲的穿透力，经历磨难依旧歌唱的母亲，是这个世界上被战争烈焰烤焦的大地，依然支撑起孩子们的生机。
307文艺腔
308广电总局乐队的插曲
309太虐，几个破宗教为何要搞这么复杂，这片看完注定失眠
310电影运用出色的剪辑将两个时空交叉介绍得清晰有序，把寻找之旅和过去往事完整地融合成一个让人黯然伤神的故事。这是宗教冲突和战争以及古老道德束缚联合作用给人带来的无语悲剧，但是观众又看到了谅解和释然。电影能够扎中人心窝里的准确穴位，使人想不到喊叫，只愿意沉默一阵。
311结局真是太惊悚了
312我操操操操操！最后知道真相的我，整个人都惊呆了！
313唯有爱来宽恕
314词穷了…
315好希腊悲剧式的剧情，三封信虽俗套却也吊足胃口，一颗星扣掉只因觉得谁都跨不过历史的泥潭
316看到一大半准备给5星,看到被大家称为"决不可剧透"的结局,果断改4星...
317结局接受不能！！！太特么压抑了！
318时间和空间的双线叙述，迎来震撼的真相
319沉重而谜一样的寻亲路，揭示母亲的过去。结局震撼，再看片头更为触目惊心。母亲是历史悲剧的受害者。不同的信仰、种族、语言令人生疏又生恨，而母爱却包容一切爱恨情仇。三封力道十足的信，唯爱能停止愤恨——“nothing means more than being together”。而这对儿女又将如何携带这秘密而活？10/01/16
320结局让我忍不住“艹你麻痹”，我骂的是电影里人性泯灭、道德丧尽、宗教信仰迷失的社会。无边群的欢乐也没能阻止影片的凄惨与震撼。
321美中不足，过于戏剧性。Radiohead的歌声一响起来，我就激动得不行了！那些回荡在山谷和焦土之城里的电子音乐，内化了一个不可能到达的，诞生在现实语境中的超现实遭遇。
322战争毁灭的不止是一个人，也不只是一个家庭，它可以毁灭一个民族的伦理信仰。
3237.5/10
优秀但缺乏感染力
324残酷的真相 残酷到看完说不出来一句话
3254.5 “沉默就是所有的真相了”，虽然略难接受这样太巧合（狗血）的真相、故事本身饱含太多深意，这女人的经历想来已是部史诗。她在爱里给自己的苦难带去了生命，她在痛苦中又诞下了爱，令人扼腕、战火绵延毁了一片土地，毁了一代人，唯她用亲情的橄榄枝带来了“团圆”
326[焦土之城]里的核心冲突在于沉默与诉说。人在真相/命运面前只能沉默，死去的母亲这样告诉她孩子的父亲。然而紧接着我们便听到同样这位死去的母亲打破了她的沉默，在墓地另一端倾诉她的爱。这其中的哲理是：她的孩子必须用自己的身体亲自去寻找真相，去体验命运，沉默才可能被打破，命运的链条才可能被扭转，爱与恨才不再是水火不容的仇敌。维伦纽瓦的镜头语言用得是如此克制，一个极容易变成八点档伦理剧的故事在他的手中变成了希腊悲剧，可谓大悲希声。
327啧啧啧啧......(为radiohead加个星)
328需要背景知识啊
329震惊
330现实主义风格，类似于肯洛奇电影的光调，配乐还不错，全场大多是长焦镜头怎么一回事儿，导演要一个定焦镜头打天下吗？人物心理塑造有缺陷。
331一部让脑袋轰鸣的电影，战争是人类最变态的行为。看得我腿都软了，极度不适。
332平稳的双线，一点点的惊喜，完美的作品，除了结尾稍显狗血。
333神剧！
334这都是怎么评的分。。。一个片子居然可以无聊到我看了半个钟头之后实在看不下去了。。。一个片子，即使它的立意再高远，你起码得让别人看得下去吧，你起码得找几个有演技的人演吧。。。
335战争 伦理 奇情。。
336知道真相对他们几人都是通苦的，如果真相随纳娃长埋在土里没人知道，那又有谁知道战争带给人的痛苦不只在肉体上，内心的伤害跟是永远无法释怀。虽然看上去他的遗言是自私的，但让人看见真相让她的孩子们知道自己的身世也许比永远不知道的好，起码他们以后生活不会像纳娃她自己一样从满心事犹豫的活着。
337从个人角度来讲反战题材直直地戳进人心。压抑地不行。
338残酷的变态的让人唏嘘的神一般的结局 处理的非常有张力 每一组看似和故事无关的镜头其实都暗示着这个结局  使它既不显得突兀 也不显得刻意 以神的名义进行的杀戮 实在可怕  唯一的问题在于貌似在时间轴上貌似有一些BUG 
339你要被结局Hold住啊。中间有亮点，不过透过人物的宿命诉说历史的苦痛太别扭，奥斯卡外语片提名奖，音乐好英国味
3401+1=1.。。悲剧


341震撼。
342难以面对的真相
343扭曲阿


344还能怎样黑暗？我再次陷入莎拉的钥匙的那个问题：说还是不说？说出来一定好吗？你可以带着爱走，剩下的人呢？
345杯具......
346我喜欢在观影时猜测结局，以此作为电影好坏的判定标准之一，史实片传记片除外。电影还有50分钟结束时，已经猜到结局，可是看完依然震撼得不能自已。这太残酷了，我的大脑要爆炸了。
347剧情是最渲染情绪的东西。
348从此对“在一起”这三个字有了另一种的情感和认知。
349设计感太强，查资料才知道是剧作改编的，这种战争寓言放在电影里不免勉强，地区背景刻意模糊，时间线也牵强，加上一个关键点说服力不强（杀害首领的女人得到的待遇这么温和吗），导致整个情绪完全没带进去，也无所谓出不来了
350一部好的电影，它并不需要多好的特技，多暴露的性感，多么大牌的明星，多么完美的画面，多么盈利的票房……回归本质，它所拥有的，是一个让观者从内心震撼并且反思的故事
351宗教什么的最没人性了！最后知道真相的我眼泪掉下来……
352不少震撼心灵的场景。最让人战栗的还是故事的真相，真无法接受。
353命运果然一直都是最操蛋的存在！
354看完之后不知道该说什么
355不认为他们是在爱中出生的  母亲开始明显很想杀了肚子里的孩子 冲这句话 扣半星
356这是一部有多处小伤却仍愿反复回味的片子
357不错
358震撼
359电影没能抓住人的兴趣点，虽然故事性不错但推进过于平淡，根本没耐心看下去，只是像万能钥匙一样结局糊弄一下。开篇提到一个什么誓言，说不完成的话墓碑不能刻字，然而影片并没有交代这是什么。女主要自己孩子挖掘真相的动机简直莫名其妙。崩溃后居然立遗嘱还写这么多信也是没谁，而且怎么保证能找到？
360震撼就是这样，即便被剧透了也挡不住... 
361结局确实太意外了。。
362尼玛 迄今为止在我心中有阴影的之一
363很混亂。

364电影开始那个小孩的眼神啊；这个女的是造了什么孽哦
365初看以为片子不过和《父后七日》一样打亲情地域特色牌，不同是额外有压箱的宗教底牌。看到中间以为此片在写政治宗教背景下一个母亲的史诗。可看到最后，貌似之前对片子的揣测都被推翻。佩服母亲，可又有说不出的压抑。女儿在中东追溯母亲的过去，濒死的亲情复燃，而亲情尽管有爱充斥，却异乎扭曲。
366這是一部拍得非常用力的電影 但是用力得完全不讓人討厭 大家都說結尾弱了點 可是你仔細想你是導演拍得這麼神結尾還是真難 所以你就信吧-nothing is more important than being together.
3671+1=1
368其实还是有其不足，太过于戏剧性了，其寓意不俗，化解导起战争的仇恨，以爱的名义。
369佳片，力荐！
370其实没看到结尾也能预料到结局的碰撞，是我看了太多类似情节的电影造成的先知吗？最难过的是莫过于被骨肉凌辱忍受人性残忍暴戾的苦果，战争的确让人变成杂种，命运将这记凌厉的拳头打在每个亲历者的身上，即使受者只是对双胞胎。对于揭晓谜底的那苍老声音和萧瑟空镜头，表示全身都麻透了。
371冷峻。
37286/100。是好电影，可是这么残酷的真相为什么要讲出来？
373妹子们，准备好你们的卫生纸和手帕。去一星是因为看到了最后，实在理解不能
374sublime et poignardant
375我只想说'剧本你赢了
376实在太棒了，基耶斯托洛夫斯基经典风格再现，加上如此nb的剧情！
377用个体来还原原貌，叙事也够震撼有力。每次交欢似是一个承诺，每个婴儿诞生则代表着一个新希望。这一个个令人耻辱匪夷所思的身份，却正是对仇恨的强力反击。
378震撼人心
379无语的结尾    战争的伤害
380太沉重了。
381真相太残酷，承受不起现实的斤两
382沉重压抑悲伤。。一个女人的史诗以及爱。。这电影太赞了！被震的有点失语了
3831+1=1
384“真相面前，一切皆寂”/“你们的故事始于一个承诺”/“用来打破仇恨的锁链”/“你因爱而生”/“没有什么比在一起更要重要”   令人扼腕的家国悲剧。力荐。
385看完觉得好沉重
386敘事冗長，情節狗血，懸念錯誤，電台頭的音樂更是莫名其妙
387虽然我提前很久就猜出结局了，但没什么骄傲的感觉，因为结局太BT了。我自己都反思这么BT的结局我是怎么猜出来的……我最不满意的地方是，震撼的结局是建立在纯粹巧合的基础上。蕴藏着必然的偶然才能给人真正无穷的回味。
388中东的俄狄浦斯啊，这一家子真是杯具……
389很悲情的故事，很重口味的结局。
390教科版式地展示了一个狗血故事的最好讲述方式：克制简洁。但抛开这一点，母亲的选择真的无法让人理解，最后两封信的解释也是莫名其妙。
391No hay nada más hermoso que estar juntos. 
392有些地方非常出彩，但是有些地方又显冗长。整部电影基调、情绪把握得很到位，但还是稍欠火候。
393剧情真的不是越惨越好，太多巧合太多煽情就成琼瑶剧了。
394我知道他在讲什么，但是看不进去。
395后悔看了剧透，后悔啊，
396那两个教表面上都教人向善，又不停地战争，从古至今死了无数人，说明什么伪善的教义都是假的，为了客户群可以不惜一切，本质就是生意而已。宗教，就是生意，信徒就是客户。跑题了，但这是一直以来自己的结论
39720120424 我们彼此趋近，却随时间不得解
398那段历史我完全不懂，不过片子不错；游泳和游泳池的意象很有意思；格局很大，母亲来回变换身份公交车上那段很震撼；历史的错位也很有意思；结局有一点儿《Volver》的味道，重口味。另外，五星我就给Biutiful留着了，虽然我很appreciate这一句：世界上最美好的事情就是在一起
399一部现代版的俄狄浦斯王，儿子奸污了母亲，不同的只是儿子并没有杀死父亲。锁链有没有打开？只有他们自己知道了。
0这7.5分是南云忠一的粉丝评的吗？是军舰不漂亮？还是海战不好看？
1现在还能有人扎扎实实拍二战，拍英雄，难得。好莱坞已经没人愿意投战争片了，耗资巨大，没法拍续集，连艾默里奇都不得不满世界找投资。《决战中途岛》完全不是《珍珠港》那套披着战争片外衣的爆米花逻辑，气质更偏六七十年代经典老片，当然技术要比以前进步太多。电影用了大量飞行员主观镜头来展现美军出奇制胜的关键--俯冲轰炸，临场感极强（拍空军海军确实比陆军视觉更刺激）。除前线外，还展现了后方情报部门、指挥部门的工作，让这一历史转折点充满玄奇色彩：“我为美国历史上最重大的一次情报失误负责。”三线并行之下，片中群像人物也都非常精彩。包括对日本海军将领的复杂刻画，对善良的中国底层村民的刻画，还致敬了一下约翰·福特导演，揭示对于当前局势下的今天，和平究竟意味着什么。
2美国主旋律，但我感动了。主旋律战争片控制好立场才高级，这部电影做到了，歌颂美国军人同时，也不一昧抹黑日本军队，可以说不偏不倚了。海战场面宏大密集好看，把我轰傻了，挺好。
3我熊熊燃烧的直男魂啊！好几次肾上腺素化成眼泪飙出了眼眶。首日场几乎清一色全男生，但是扛不住热血阿姨就爱看揪心又痛快的战争片啊~关键是卡司阵容也太豪华了吧。丰川叔出来的时候，跪了一下，浅野叔又跪了一下，伍迪叔又跪了一下……整场看下来都是喜闻乐见的老熟人，忍不住感慨了无数个“卧槽！”。作为老美的主旋律抗日大片，并没有刻意矮化日本人，将日本人呈现得愚蠢弱鸡，而是拍出了智谋与勇气的较量，最后火烧战舰的一场戏，甚至拍出了英雄末路、大势已去的悲壮感，哭得我……满脸是政治不正确的泪水。很开心没有安排缠绵腻味的爱情线，专注于展示战事，展示人与人之间的张力。娱乐指数4颗星，养眼指数5颗星。一本满足。
4Ed Skrein 才是真男主啊，这大概是他在权游之后拿到的最好的一个角色了，军装甚至有点蒙哥马利克里夫特味，关键这角色刚好还叫Dick Best……
5我一直以为二战的转折点是 李云龙攻打平安县城
6怎么港…这个片吧，就好像那种，每次你一觉的自己快到了，他就换姿势了的男人。
7本质上就是常规的好莱坞大片，但是看惯了抗日神剧再来看这部电影，差距真的太明显了。
我们被抗日神剧残害多年，已经快要忘记正常的战争片是什么样子了。
正常的战争片里没有裤裆藏雷、手撕鬼子、八百里开外一枪干掉鬼子……只有缜密的情报工作、精心策划的战略、以及抱着必死的决心和敌人拼个你死我活。
敌人的战舰更多、装备更现代化，但是他们也有最顶尖的情报人员，最不怕死的战士。
不是把观众当傻子的抗日奇侠，而是血淋淋的恶战。
迪克·贝斯特这种以身体、以未来为代价取得胜利的军人值得铭记，布鲁诺这种宁死不屈、绝不泄露机密的军人同样伟大。
日本军官选择和军舰一起沉入海底的镜头让人印象深刻，这不是美化敌人，而是尊重敌人。
优秀的战争片尊重敌人，拙劣的战争片丑化敌人。
因为丑化敌人就是丑化自己，尊重敌人就是尊重自己。
8好爽，紧张得手心冒汗，《决战中途岛》这种片子必须在巨幕上，才能感受到牵一发动全身的感官冲击和内心震撼，俯冲、横扫、爆炸、燃烧，天空辽远、海洋苍茫，烟雾的尽头似有一阵阵呛人的火药味、冰凉的海水扑面而来，美、日两国的对决，是信心勇气的对决，也是关乎国运对决，片子结合真实历史、真实人物场面做工到位，选角很有信服力，每个人物棱角分明，都有自己的人格魅力。战争片的拍法，无外乎以小见大、管窥一豹或者全景展示、排山倒海，拍惯大场面的罗兰·艾默里奇无疑是后者，这次也没让人失望。
9完成度非常高，大大超出预期，本来还怕被拍成特效娱乐大片，结果意外地朴实踏实，叙事稳扎稳打，人物塑造传统淳朴，有了点看老片的感觉，不足之处当然也有，战线拉得太长导致重心分散，留给中途岛时间局促了些，如能再多一个钟头会更完善，经费严重不够军舰建模复制黏贴导致个别镜头产生“bug”，也有一些小细节失误，另外就是对鱼雷机中队的自我牺牲欠缺交待，会让不熟悉战史的观众误以为鱼雷机全是废材，实际上是鱼雷机吸引了零战与敌水面舰防空火力，为SBD俯冲攻击航母争取了空档。但总体瑕不掩瑜，要支持鼓励。二刷归来在大E官网上看了各中队战报，脉络更加清晰，对照电影，人物细节真是做得不错了，比如Gaido击落Betty、被俘被杀和Dickinson迫降被菲尔普斯号救起转送企业号的细节都有呈现，Gallaher的戏份则给了Best。
10我出镜最多的电影
11美帝主旋律，无感，这算是间接的爱国还是不爱国？我我我凌乱了
12因为预算原因，特效十分寒酸，肉眼可见的贫穷。以艾默里奇的履历，应该拍出一些有创意的大场面，可是却十分中庸或者是点到为止，看出了一种有气无力的感觉。因此导演把重点放在了文戏上面，但是写了很多，铺得很广，但一点不精炼，排得还很乱。不少地方虎头蛇尾，根本没必要写，尤其是日军视角（日军还挺儒雅随和的，真的是天皇の軍團）。讲真的，作为一部准中资电影，罗兰·艾默里奇不如试着拍拍中国战区的故事，总是看美军大战日本鬼子我也是有点腻了。而且现在战争片容易亏钱，拍中国战区说不定还能收回成本呢。
13这就是那种绝对不能在影院错过的电影，超大银幕、轰隆隆的音效、火光四射的大场面，把整个影厅炸的天昏地暗，整个人放空 瘫在座位上接受海空大战的洗礼。这些年被漫威超英荼毒的都已经忘记真正的战争片是怎样的了，其实这些真实发生过的战役、真实存在的战士才是我们现实世界的超级英雄。罗兰·艾默里奇这部中途岛没有狗血的爱情，没有恶心的煽情，就是实实在在的给你科普那段惊心动魄的故事，战争越残酷越能衬托和平的来之不易，正如片中所说，没有人想要战争，希望世界永远和平 Love and peace~
14三星半。跟《珍珠港》和《血战钢锯岭》不同的是这部《决战中途岛》几乎没有任何感情线，也不会有《父辈的旗帜》那样的反思，而是纯粹的热血硬核直男战争片，军迷、二战迷会喜欢，前半段讲前因，甚至把“珍珠港”都简略的拍了一遍，后半段才是对1976年版“中途岛”的翻拍，前因后果都讲清楚了，观感就像上了一堂有震撼海空激战场面的历史课，对路人观众肯定没有开头提及的那两部片子友好，繁多的登场人物足以搞晕脸盲患者。战争场面特效占比较多，质感会稍差点，尤其是当你对《敦刻尔克》仍记忆犹新的话。
15老套，平庸，轰炸场面的塑料味挺浓的，但中国观众应该还吃这一套，毕竟二十年前IMDb只有6.2分的《珍珠港》在豆瓣有7.9分，毕竟我们的海战片还停留在《甲午大海战》这种粗制滥造的水平。（本片给我的启示是，当兵学好物理学很重要。） 【广百金逸】
16罗兰艾默里奇用上一部《独立日2》向中国资本示好之后，果然接到了橄榄枝，中国老板们不负众望给了他一单好买卖。片子鸡肋，IMDB上写着成本7500万美元，目测没这么多，成片的廉价感和粗糙的特效扑面，编剧划水，真正的信息量少得可怜。不过也必须值得奖励，毕竟开头五分钟的某一些时刻，我真的有一种恍惚感：我们中国人终于能花钱仿出来九十年代好莱坞战争大片了。
17完美还原战列舰大道。完美还原贝斯特炸沉赤城。基本还原友永仗市机群起飞。基本还原飞龙号弃船山口多闻和加来止男与舰艇同沉。
18两个多小时的片长却丝毫不显冗长，卡司里全是熟面孔，心里默默挨个相认。最触动还是那幕：日本指挥官宣布战败，自己要随战舰一同销毁沉没。旁边的人说，我也留下来，一起欣赏月色吧。你知道的，有些瞬间的确即是永恒。看正如片尾打出的那行字：大海铭记不朽。
19在这个片子里面看到杜立特行动还是特别意外的，虽然并没有命中什么重要设施，但其现实意义远大于实际意义。卢克伊万斯看得人都好了🤓🤓
20时代巨幕点映  整体质感还不错，特效加分，真实度也算比较合理（美军战斗机居然缺席，只有无畏大战零式），剧情没有狗血，但将领形象感觉不如老版。
21这个片子……竟然拍出了战争之美（从电影视觉角度来说），蓝海上的军舰，落日下的甲板，飞机起落飞翔俯冲时的姿态，军舰和飞机爆炸时的火焰和浓烟的层次动态，都像是梦境中的场面，残酷但却庄严如古典油画。让视觉也成就了一条观看线。另外几条线，军人的成长，将帅的博弈，情报人员的暗战，都编织得非常清楚，这是军事盲和不爱看战争片的人也能看得进去的战争片。
22对比日本人想当然的激进，与其说美国人靠运气赢得了中途岛之战，倒不如说靠的是全军上下的稳扎稳打赢得了逆转太平洋战局的一战。而导演艾默里奇似乎也深得自己镜头下的尼米兹的真传，四平八稳地交出了一张新时代语境下令人满意的好莱坞战争电影答卷。编剧韦斯·图克和艾默里奇其实已经为观众做了“减负”，前者精准抽取了重要节点和人物进行戏剧加工，后者则通过强有力的控场，辅以其拿手的壮阔视听表现手法，将中途岛之战前、中、后的真实亮点和细节投射在了大银幕上。这是一个窥视文化和人文主义占据主导地位的时代，在这种时代语境下，以及美军常年征战导致的美国国内自发性反思与海外颜色性批判，越来越多的好莱坞战争电影开始追求对战争中的个体情感进行无限放大和关切，但完整地展现一场战争，仍需经典全景+群像式战争电影。
23没有把日方刻画得脸谱化，在主旋律的基础上，依旧做到把对手刻画得丰富细腻，是很值得肯定的。这么庞大的战役，既要捋清楚各方战略规划，又要兼顾到不同角色，还要触动人心，是很考验编剧功力的。我觉得这方面完成得很好。画面、演员、节奏都很好。对峙的几场戏非常精彩，且很有美感。
24弹药是很充足的，尤其是后面中途岛大战很燃，喜欢战争动作片的一定会喜欢。，
但文戏真的让人感到影院空调好冷lllll
这么多好演员都逼不出好的表演……
艾默里奇适合更宏大格局的片子比如地球星际宇宙级别毁灭这种哈哈哈，真实历史事件这么拍就太端着了……
25这是典型的“大片”拍法，文戏武戏的安插经过精密的计算，甚至连“击中敌舰”这种情节也设计出跌宕的节奏：提高期待，却屡次未击中，观众期待不断下沉，最后终于击中，观众的爽感达到巅峰，真是拿捏得随心所欲。血战钢锯岭后，终于又有了一部超硬核的二战战争片，敦刻尔克之后，又有了让人热血沸腾的空战场景。本片各种元素都是为了“大片观感”服务，爱情友谊什么的只是点缀，让位于无比真实的空vs海大战（第一视角确实震撼人心），让位于说服力极强的细节（连日军情报单的格式都严密考证）。导演艾默里奇专拍大片的，他太了解当下观众的口味了，这部电影就像一大盘子德州式烤肉，粗野、实在、明了，冒着热气儿咣叽摆你面前，难以抵挡。
26一定要看巨幕，绝对加分！实打实的二战片，巨幕版可以给到4.5星。美方日方全都是熟脸，其中PW和伍迪最赞。光看演员就已经值了，何况说是中途岛却还附赠了珍珠港和炸东京。感动点也很多，我最大泪点是在片尾字幕说炸完东京落在中国最后幸存的老兵们每年聚会一次，直到2019年最后一位去世…
27《中途岛海战》是一部采取了传统全景性布局的战争史诗大片，因为有大量史实作为依托，因此显得十分工整规矩。看的时候，颇有当年看《虎虎虎》式的感觉，用不偏不倚的视角，反映日美双方多线程之间的叙事行进。导演不愧是过去拍《独立日》的，日美海空大战的时候，弹网间穿梭的战机密布整个银幕，如同地球保卫战般壮观，也多了更多的视觉性和娱乐性。但是我也希望，导演能够增加一些非常规手法，赋予这场伟大胜利更多的艺术惊喜。战争片不好拍，基于真实事件创作的史诗大片更是不多了，值得巨幕欣赏。7分。
28比不了经典的《虎！虎！虎！》，但比卖拷贝的《珍珠港》好多了。好莱坞很久没有像样的战争片了，像《血战钢锯岭》和《狂怒》其实都不算完全的战争片。本片最大的优点：本分！战争片该有的都有，不该有的什么荡气回肠的爱情之类一概阙如。前面用了一个小时交代中途岛之战的意义和价值，把偷袭珍珠港、空袭马绍尔群岛、轰炸东京等背景故事串联起来，其实非常有必要，但对普通观众则显得不太友好，过于散漫——但节奏很快，剪辑干脆，颇有一气呵成之感。如果影片再长半小时，可能会更加从容和有分量。以不到一亿美元的成本拍这样宏大的战争片，我还是很佩服导演的！IMDb6.9分，Metacritic才48分，我是觉得有点低了，不过看看经典如《虎虎虎》，Meta才48分，76年版《中途岛》也是48分，就知道这些影评人一点不喜欢此类战争片。
29五星给它的克制。羡慕美国的是，它们不需要深刻，不需要反思，不需要挖掘人性，可以毫无历史包袱，毫无争议，毫无合法性危机，干脆利落地歌颂他们的英雄永垂不朽！387？
30这是我近五年来唯一看哭的电影。空战场面跟年初的《移动城市》不相上下，而艾莫里赫依然是循序渐进地节奏和最终的大场面爆发，美国人和日本人都是值得敬畏的民族。博纳是一家国际主义的电影公司，又拍中国主旋律又拍美国主旋律，韩三平于冬好样儿的！
31看电影学历史系列。《珍珠港》续集。没那么多感情线，更注重事件的还原。大场面很过瘾。如果没有这些前仆后继视死如归的勇士，也许我们今天都得讲日语了。
32罗兰·艾默里奇拍战争场面的能力还在，不过拍摄意识已无法跟上技术的进步(技术也没什么实质改变)。根本问题出在剧本，不断引入的角色没有铺垫地来，转瞬即逝地消失，人物性格刻画得浮皮潦草。而事件除了在时间线上循序渐进外，基本都在等待重要节点开启狂轰滥炸，反复几次后就显得方法捉襟见肘。倒是艾默里奇挑选男性演员的审美一直很好，Midway看起来更像Midgay。
33中途岛海战是二战中为数不多的几场够资格被称为「命运之战」的战役之一。双方都拼尽全力，不计牺牲，钢铁、勇气和运气汇聚成了最后的命运决战。美国海军航空兵开着俯冲轰炸机，前仆后继地轰炸日本航母段落，是很久没有在银幕上看到过的最佳战争场面了。

决定战斗胜负的可能是钢铁和技术，决定战役胜利的因素还要加上勇气和运气，而决定一场战争胜负的，则是信念和实力。在中途岛之战中，所有的钢铁和勇气都只是信念的注释，运气只是那些牺牲的必然结果，运气永远站在实力这一边。
34年度烂片，看了这么多年讲述太平洋战场故事的战争片，本片的难看程度仅次于1976年的《中途岛之役》，群戏无聊、叙事无聊、场面无聊。整部电影毫无叙事重点，节奏极差，创作思维仿佛停留在二三十年前，都不是老派的问题，是刻板和迂腐，空洞的要死。而作为一部战争片，基本的战争场面更是在五毛特效的制作之下显得一塌糊涂，画面背景如同景片，航空母舰和纸糊的一样，空战场面的特效基本上就是CG游戏的水平，艾默里奇在迈克尔贝面前输的太惨了，早日退休吧！
357分。海空大作战的部分还是相当精彩的，也很抓人。整体就是一个大套路与各种老梗，好在特别好用，其实也非常适合国产主旋律大片，从上到下，各个方面，取多个点，做各自的叙事，并汇编成整个故事。约翰·福特那场戏算彩蛋了。
36主要人物塑造能达到《虎虎虎》水平，剧本讲述故事脉络和历史的还原度也能达到虎虎虎，有些人物没出现，但战役细节和整体脉络，高度符合战史，一看应该是战史专家把关过的，细节甚至一些台词高度贴合历史原貌，道具有点小瑕疵，但瑕不掩瑜，道具强迫症患者请出门去看纪录片，特效远强于虎虎虎。政治正确、故事一塌糊涂的76版中途岛和这个相比，纯属垃圾。不过本片是美方主视角，日方戏单薄了。每个人口味不同，如果说这片子在某些人眼里还不够经典的高度，可以理解，人各有志不强求，要是看过后还说是烂片，个人觉得就纯属半瓶子醋们装逼秀存在感，别拿文艺片标准来衡量战争故事片，要挑剔细节请看纪录片去。PS，欣赏这部电影，推荐结合《断剑》那本书。
37“每场战役都需要奇迹” 大海铭记不朽。
38军事史爱好者大满足。自从卖拷贝那部《珍珠港》以来，天下苦战争片谈恋爱久矣，本片几乎可以说是拨乱反正了。
39The sea remembers its own. 一群糙老爷们把我讨厌到不行的美音讲得如此性感……老派战争片，各种飞机各种轰炸，各种轰炸各种飞机，里面一堆真实人物我就认识尼米兹山本五十六所以根本不知道谁活下来了，看得那个揪心……空袭东京的机组降落到中国，目睹的是日军轰炸平民。PS标语和门头的字体太新了吧 PSPS 美军水兵发现长官进门赶紧换台的那个大讲日军战果辉煌的女声就是“东京玫瑰”吧。
40最客观的抗日剧，罗岛真的适合去拍漫威，片子画面一直都是这么的明亮》。。
41剧本写的太正，人物写的太符号化，台词更是无脑级别的直白；所有的推进都是为了轰隆隆一通炸；而CGI的场面无论多逼真终究会让人感到虚假，有条件的话都可以看看《敦刻尔克》幕后纪录片里手工匠人诺兰是如何打造空战的。
42想当初《珍珠港》就做了接近三个小时，《烽火芳菲》也尬了快100分钟，此次快速把事件前后的那些事迹组合拼贴，用流水账的方式，交出了商业资本模式下打拼出的惯例作业。说好看吧，明明时间线如此精简，后半段还是冗长，认真刻画爱国主义的本意却又要秉着“公正”名义兼顾讲解日本的牺牲与作战计划；说不好看吧，Nick Jonas awww… Luke Evans awww… Mandy Moore awww…全是好久没见的心肝宝贝儿，我太难了【。
43中国的制片厂制度还是太不成熟了。
44一开始又Patrick Wilson又日和凉亭白雪，总觉得不出来个贞子都对不起温子仁；PPT式CG动画赶场，一个德国导演在拍了外星人炸白宫后的二十多年后终于拍回了鬼子炸珍珠港；即便如此，有种老派战争片的直肠子热血在里头，可以好评
45挺好看的 感谢大老板们愿意投这样的old fashioned战争大片 希望能多看到一些更长的这种影片 要是预算多点战争场景会更好 文戏有点平 但是路子很对 不刻意煽情 四平八稳的闷骚全景式 军人也是人 会怕死 死的也不都是战争英雄 日军这边拍得好宏大 陆海军微妙的关系 几派的斗争 约翰福特的登场让人热泪盈眶
46窝滴个乖乖，好莱坞终于拍了一部没有狗血儿女情长、圣母新兵成长史、黑鬼尼哥LGBT ZZZQ等注水内容的二战题材电影了，涵盖了从珍珠港袭击到中途岛战役的诸多战斗，尽可能平等的描写了美日双方军人，没有废话，没有翻案、没有谈情说爱，紧凑无冷场从头干到尾，且看且珍惜吧
47总体还是很棒的一个片子，剧情和CG都非常好。美中不足呢，野猫们的战斗是完全没体现，变成了无畏飞行员的个人秀，而且日本方面友永大尉的戏份没体现。但还是很不错的。
48全景展示“决战”的前后环节，采用最直接的平铺直叙推进叙事，最难得的在于对交战双方的战略心理变化采取平视的姿态，因而在视效场面之外，予人更刻骨印象的是对“日本为何而败”的感知，这就不只是银幕传奇，对真正了解与记取这段历史是有价值的。
49妈的有些影评人的评论看了真的让人直想骂人，要点脸好吗，你真的懂电影是怎么拍出来的吗站着说话那么不腰疼。这个年代在好莱坞谁还敢花一亿美金以上的制作成本去拍一部不可能有续集的片子。Roland为这片子跑了多少趟中国一家一家的卖卖出拍片的钱来。人真实还原历史你说是做PPT，还廉价CG特效，你说Roland Emmerich廉价特效？？真尼玛应了之前跟朋友们的吐槽，我们这个工种里面，就影评人是最没有技术含量的，不讲文凭不讲经验，张嘴就能胡说。
50把你已经知道的那些事情重新讲了一遍，然后什么都没有让你记住。固然带历史焦味的战争爆米花片，会因为英雄榜的出现，“真实”二字的敲印，好像变得有分量，然而，还是觉得《决战中途岛》是一部战争渣片。尤其是认真想想，这些地方，恰好是偷工减料，不需要花什么预算的计俩。名为《决战中途岛》，实际上几乎把太平洋战争给捋了一遍来龙去脉，让山本五十六背一些历史台词，或者隔段时间，就来上一轮战争教科书PPT画面。廉价的CG画面，令铁皮飞机有如塑料片一样摇摇欲坠（全片唯一有印象冲击的，就是多次冲向烟花筒的俯冲轰炸）。为了表现士兵意志动摇，前后来了两次一样的说教，几乎是那种你会猜到下一句台词，巴啦啦的过场戏。全片没有看出任何在中途岛决战的故事必要和情绪铺垫，至于人物塑造，还是不要去想塑造这种事情了。
51虽然老套，但看到还没沉没的亚利桑那号还是忍不住热泪盈眶了一把。配乐怒赞！
52宏观战争片最忌讳两条，“流水账”和“一点也不惊心动魄”，这部基本两样都占了。
53这部真的是把最帅的几张熟脸都请来了，光是满屏幕的荷尔蒙阵容就值得一看。上来就是海战一顿轰，大场面站得住，剧情紧凑没有多余的感情戏，即便家仇国恨也没有丑化敌人，斗智斗勇各有谋略。自从看了《敦刻尔克》《血战钢锯岭》后开始对战争片感兴趣，学会以不同的角度不同的形式去看待历史问题，战争与人性岂是一纸书文能领悟明白的。
54不愧为好莱坞四大爆破筒之一拍出来的片，这烟火用得……真是好久没看到这么老派的战争片了。飞行员视角的一些POV镜头比较有新意。另外还cue了因为拍纪录片负伤而获得紫心勋章的约翰·福特大导演（就应该剪一段福特拍的片子放进去啊！有这个才有始有终不是吗，不然我就给四星了哈哈哈）
55你睡了多久？马丁斯科塞斯看完直摇头。
56历史还原不错，有质感，特效还行，然后还有老中青三代美男，制服诱惑扑面而来，挺好挺好
572.5。死直和铁直的差距，大约就是《中途岛》和《钢锯岭》的差距（刚刚知道艾默里奇是同，打脸愉快）。希望所有意义魅力双低的再叙都能至少整一个约翰福特。
58还是不错，虽然主旋律
59真不介意传统老实，只要各种都恰如其分。本人的年度最佳院线片。
60好多年没看到这样的老派硬核战争片了，临场感超强的海空作战场面，看得人热泪盈眶啊！对二战军史迷很友好，完全尊重史实。选角很棒，尤其是日方的三个主演，浅野忠信、丰川悦司、国村隼，怎么那么酷啊……
61中国人有钱，既然投资了，那就随便拍拍吧，剧本立意上就是一个敷衍的行活，拍2012的导演这回去拍空袭海战，一幅心不在焉的散漫，导演来拍这种特效场面也算是降维打击了。我不讨厌这种偏剧情的传统战争片，只是中途岛战役拍成这样有点太没劲了，编剧和导演都太没有追求了。
62报流水账报得毫无技术难度，情节全部沦为荒腔走板的样板戏道具，那么多熟面孔演员集体梦游浑浑噩噩，好像也只剩小乔Nick Jonas有那么点存在感……综上所述，看过和没看 没什么差~
63人物形象基本是经典的，山本尼米兹尤其是锅王登场的时候都能会心一笑，许久不见的本格海战电影，当然对于路人观众来说就很不友好了。
64我佛了，是怎么凑齐那么多的反派脸来演主旋律片的啊
65看美军轰炸也就图一乐，真炸航母还得看南云中一。
66我话撂这儿了，这电影处处闪现着战争中的人性，和炸成烟花的你们老婆
67偌大人少的巨幕厅下，赏心悦目，排山倒海的海空激战，酣爽震撼，气势恢宏！！！！！！！！想起了以前初中玩的二战空战游戏！始于偷袭珍珠港，终于中途岛战役，可惜中途岛部分较为笼统。浅野忠信太帅了！！！！一出场恍如《敦刻尔克》Kenneth Branagh即视感！！！越看越喜欢Keene Johnson这位小鲜肉！！！！Nick Jonas的角色堪称全片至英勇无畏至高光英雄角色，可惜戏份太少不够看。Ed Skrein有点一如预想中演什么都一个样。一边看一边在心里连连感叹要是当时中国的硬实力有美国这么强大就好了！For Pearl Harbor!!!Kill the Japs all!!!（话说Bille August拍的《烽火芳菲》可以看作是这部片的番外篇，轰炸东京和迫降中国境内的部分可以看这部片~）
68完美周五爽片。多日的繁重琐碎紧张疲惫被战斗机炸得烟消云散。只听过中途岛战役的名字而对细节一无所知，让观影过程加倍刺激。赞美电影院。愿我的有生之年都有电影院。《阿丽塔》的反派和小男主这次组成一个小队。“进取号”和Yorktown这些名字令人穿越到星际迷航之Beyond，当然，星际迷航的战舰名字是取自二战的。二刷仍然好看甚至热泪盈眶，被Patrick Wilson帅一脸。
69勉强三星。叙事太碎，制作太糙，全靠场面撑。美式主旋律，然而人物刻画得最好的还是那几个日本人，尴尬不铁子？！
70艾默里奇还没有从“灾难片大导”的身份里脱离出来，明明投资就不高还硬拗“大场面”，结果廉价CG感的爆炸特效在银幕上被一览无遗，战斗场景也被剪得稀碎(为了撑时长)。这种投资不高的战争片就应该把大钱集中投到第三幕，做一场连贯的高潮戏，而不是哪儿哪儿都炸一下，雨露均沾吗？剧情赶趟，每一场戏都功能化极其严重，文戏想塑造人物群像，奈何拿到的是三流剧本，要不是演员都是熟脸估计会分不清角色。音效剪辑也毫无新意可言，一开打就是“哒哒哒”，第一次对战争片听觉疲劳。艾默里奇成不了梅尔吉布森，倒可以试着成为迈克尔贝，起码后者知道怎么炸比较爽
5.0
71俯冲轰炸太浪漫了。从珍珠港到马绍尔群岛到轰炸东京（引入一点中国战区）到中途岛，能上场面的戏尽量不废话，如何破译密码设下中途岛陷阱的文戏也没浪费笔墨，如何展现大众耳熟能详的事件、既不遗漏关键信息又提供点新角度，我觉得剧本处理的挺聪明，人物设置算是群像了，作战如何勇，战死如何悲，借斯克林这类狼眼男人的演绎，压迫感充足。海战中突然出现又不知所踪的美军潜艇，这一笔还有点战争片注定做不到全景式就抓个亮点的新思路。这片子背后有中国资本，战斗目标一直围绕航母，结合中国航母提速的现实，这种“航母主义”背后还挺有政治意味的。最大纰漏是防空炮手群演们在频频发笑，导演真的没发现穿帮？最后，迎着舰炮俯冲轰炸的镜头太刺激了，空战镜头完成的都很好，比《孟菲斯美女号》《虎！虎！虎！》《硫磺岛来信》等等破烂片子好太多了。
72直白干净到位，对日方的尊重，让我想起小时候看的虎虎虎。
73非军事迷
好莱坞中规中矩战争片，
剧情上美日双方刻画的都挺生动。
空战戏不多但也比较激烈。
3.5星
74继《独立日》之后艾默里奇打飞机最好的一次
75杰作
76艾茉莉奇与卖狗贝终成眷属。
77没想到吧，这是一部国产电影。
78工整、典雅、流畅，全景式展现从珍珠港到中途岛的战史，节奏不算慢，甚至在中途岛战斗部分有点赶了，总体远胜1975年的《中途岛》。主角都是真实参战人物，没有《珍珠港》式的情爱纠葛，源于史实细节丰富，从美军潜艇鹦鹉螺号、福特导演现场拍纪录片，到日军战前兵棋推演全军覆没、杀害美军俘虏都表现出来了，山口多闻与舰同沉拍得还挺悲情。
793+。俯冲视角炸裂！最起码高潮的大段落我两边儿聊天儿和撸糖葫芦的都shut the fk up了。知识点挺全的，但是中途岛日军失误那么关键并且听起来非常无厘头的原因没交代清楚，剪得有点乱，遗憾。
80这部电影应该是部关于中途岛很好的科普片了。虽然主视角是从美方出发，但也丝毫没有把对方往贬低了拍，甚至在最后两名军官随航母缓缓沉没的画面，让人心生对于战争的残酷思考。动作场面很精彩，俯冲轰炸机看的人每每捏把汗。每一场战役后的无数个普通人，才是反战的根本意义。
81中规中矩的战争题材电影。杜比全景声厅的音效炸裂，巨幕体验简直不要太爽，基本全程无尿点，动作场面完爆敦克尔刻。幸亏没有拍成3D。PS：日本空军编队来的时候，那个拍电影的导演对电影是真爱。
823.5，算艾默里奇最佳，至少不硌应人。头次看见博纳厂牌根据影片风格做了调整，更国际化了。中国投资的结果是多了营救飞行员情节，山口多闻与舰同沉颇动人。海战场面基本上都是大全景特效，有气势而无细节。如果是诺兰或者卡梅隆来拍肯定会有很多实拍的模型爆破镜头。不过这种历史战争题材眼下真是物以稀为贵，拍得再一般也比各种漫画英雄强。
83美国秀儿又一次扭转逆天局势，“地球毁灭者”艾默里奇永远为秀儿代言。
84最伟大的将领懂得畏惧死亡，最合格的士兵绝不畏惧死亡。余生都会铭记这个时刻，越诱惑的任务越危险。历史上最大的情报失误，越离奇的线索越真实。效忠天皇的武士与舰同沉，捍卫国土的战士视死如归。你保护不了那个焦虑的男孩，就像阻止不了珍珠港遇袭。战争从来没有公平，却有可敬的对手和睡醒的巨人。
85战机俯冲轰炸航母厉害了！
86这部片子的优势就在于不仅展现给你战争的残酷，同时也告诉你战争的偶然性。这不是一场必胜的战争，也不是一场正义必定战胜邪恶的战斗。时间差在中途岛非常重要，如果不是南云选择换鱼雷，可能一切都会不一样。所以，只要你没疯，就不要轻言战争，因为你就算算无遗策也未必能独孤求败，这就是真实的战争。
87可能现在太多年轻观众不熟悉太平洋战争吧，因此要铺垫从珍珠港到马绍尔群岛再到珊瑚岛海战的那么多大篇幅前戏，而没能真正集中展开中途岛前的双方棋局。还好大小人物比例分配得当，性格塑造也清晰。
88很热闹，和我家楼上装修一个效果
89看卡司，看俯冲！
90卡司.....真tm....豪华到令人发指，每出来一个新演员朋友都忍不住在旁边“卧槽”一句...连阿丽塔里面那个小男主也来了，空战场面巨多所以视觉效果很不错，就...反正看帅哥打仗也值了....【学学人家！这才叫优秀的抗日题材...】
91大战略格局的战争片，侧重于历史还原，对于实际战斗方面是群像处理，夹文夹武轮番交替，文戏拖沓，海战场面特效也一般。。。还是喜欢小格局接地气一点的战争片。Ps:看导演编剧署名，各自一人，不是作者型的电影，而是大特效的纯商业项目，加之侧重于历史还原，故事性差是一定的，就看看特效吧。
92真.战争巨片
93太精彩了
94我内心不反感这部电影，还挺好看的，空战几段能满足战争片爱好者基本需求，第一次觉得艾德·斯克林有点撩。整个过程有一种现在重看“泰坦尼克号”似的怀旧感，手法、叙事方式都像上个世纪的美国商业片。

看完对同事直言“太传统了”，在今日今时看到，这种传统还有点动人。当然在今时今日上映，也有一点点政治意味。它有点像新世纪第一个十年里建字三部曲等主旋律片，让观众数星星，国村隼、浅野忠信……不得不怀疑这是中国资本介入的原因。但是它比三部曲要好一些。

尽管它也不好好磨剧本，台词极差，“历史背景吞噬了个体”，没有情感线，我们看不到什么人物和人性，但好在它对历史信息还算重视，不试图洗脑，简单纯粹，没什么害处。会纳闷导演艾默里奇还真普通，转念再想，艾默里奇不也一直那个样子嘛，没啥让人记得住的作者标识。
95艾默里奇的首要法则:不逼逼，干就完事。
96主旋律电影，但中立和高级。 面对血淋淋的恶战，没有神化自己，丑化敌人，而是呈现出双方的专业到底和拼死一搏，尤其对敌人的刻画也是有血有肉，体现出战争片难得的尊重。海战场面激烈而密集，我一边看一边OS：“太难了！”。尤其是细致、生动地展现了“俯冲轰炸”这一极具危险指数又极富华丽炫技的攻击战术，令人肾上腺素连连飙升。迪克·贝斯特凭借娴熟的“俯冲轰炸”经验，一人同一天击沉多艘战舰的世界纪录令人心生敬畏。故事线细碎零散，好在艾默里奇可以娴熟驾驭。没有过度煽情，大量群像点到即止，难得克制。“没有人想要战争”的暗线让人对二战有新的认知。
97比较偏爱这些“没进步”的好莱坞行活导演，像化石一样保留着三十年前的审美志趣，跟年轻导演热衷鼓捣的复古完全不是一码事。
98Dick Best，真的吊！典型美式英雄主义。一个人一天内干翻多艘主力舰，包括一艘航母，历史上唯二。
电脑特效的战争场面恢宏壮观，足以以假乱真，有40年代的浓墨重彩，不过缺少些汪洋火海的细节特写（估计被删了），锁定俯冲-急转闪避-放弹炸舰-全力提升-将将擦边-安全迫降的套路，玩的就是心跳，戏剧张力十足。
卡司强大，一水的熟面孔，群像刻画各有千秋：书生谋篇布局+士兵视死如归+吹大号的管弦艺术家+中美友好+日本海军陆军空军内耗，天时地利人和，才能一起拯救美国。
99感动哭了，先去二刷
100太美式了！这种老派战争片能找到投资拍出来也是个本事，这套卡司接下这片也很玄幻。没有多余的花边元素还蛮值得肯定的，其他方面就非常平平淡淡。工匠和艺术家区别还是挺明显的，雷德利斯科特拍不列颠空战，拍出来肯定不会是这种meh的效果。
101那时的昭和男儿应该想不到他们引以为傲的战舰后来都变成了舰娘……
102其实还可以继续精炼一点，福特拍纪录片的小插曲很有意思，结尾不多放点真实的历史照片，放歌舞厅的内容是为何啊
103大部分高分战争片都是先铺垫几十分钟的文戏、感情戏，等到后半段再开打。这部片子最对我胃口的地方就是不墨迹，上来就打，虽然没有塑造特别立体的角色，但是对战争的还原比较到位，尤其空战场面挺炫的，而且是基于真实故事改编，也不用质疑主角开挂了。
104感觉像没有爱情线扩充版珍珠港，事无巨细拍完了太平洋战争
105中美合资，政治导向和舆论监督都无比正确，电影聚焦日本在和平协议下对美方的恶意突袭，美军以策略部署和拦截情报为基准，展开了一场两国海空较量的游击战斗，并成为以少胜多的热血传奇。影片以传统类型的好莱坞战争题材为视角，主旋律旗帜高扬，战斗英雄群像鲜明，家国情怀和热血军魂都有展现，开场日空投炸美军舰的场面身临其境，硝烟弥漫触目惊心，尾处美歼击日舰视死如归，枪林弹雨危情险胜，满足了所有一腔热血的歌颂，造就了一切战后狂欢的升腾，典型的美式英雄主义和自我陶醉。影片根据真实故事改编，剧本格局和想象空间有所局限，叙事手法与剪辑风格存在明显缺陷，战斗场面也因重复堆叠而略显审美疲劳，与艾默里奇常带给人无限影像空间的想象相去甚远，且处处充满拘谨与小心翼翼，虽然如此，但它仍不失为是一部标准合格的好莱坞主旋律商业大片。
106钢锯岭之后终于又看到一部硬核战争片，而且还是规规矩矩按历史片架构不塞太多私货拍的，真不容易。
107这部片子的优势就在于不仅展现给你战争的残酷，同时也告诉你战争的偶然性。这不是一场必胜的战争，也不是一场正义必定战胜邪恶的战斗。时间差在中途岛非常重要，如果不是南云选择换鱼雷，可能一切都会不一样。所以，只要你没疯，就不要轻言战争，因为你就算算无遗策也未必能独孤求败，这就是真实的战争。
108很热闹，和我家楼上装修一个效果
109真.战争巨片
110前一半叙事流水+情节突兀，好像剪掉了一小时片长，有些情节又莫名其妙，后一半男主神勇犹如神兵天降，扳回一城，空战观感还是很真实的，至少告诉被抗日神剧喂的太多的青少年：和平不易！只是前一半真的太拉分了，好像不是一个人拍的！三星半
111成功的商业战争大戏，《血战钢锯岭》之后最直男的二战片，三个字就是干，节奏异常紧凑，全程无尿点，事件与动作戏接踵而至、应接不暇，没有任何啰嗦拖沓的文戏，在输出美利坚精神的同时也没有忽略或是矮化日本方面的人物形象，几场俯冲轰炸的戏份十分有魄力，难得的是珍珠港事件和中途岛战役之间还穿插了杜立特行动的戏份（衢州人表示亲切），缺点是由于信息量太大，不少镜头剪的有些碎，场景的连贯性有所欠缺，但现在能看到令人热血沸腾的二战商业片已是十分难得
112「中途岛海战是二战中为数不多的几场够资格被称为命运之战的战役之一。双方都拼尽全力，不计牺牲，钢铁、勇气和运气汇聚成了最后的命运决战。」与其说是好莱坞大片 不如说是战争片，与其说是战争片 不若说是二战军事科普片。把偷袭珍珠港、轰炸东京和中途岛战役一气呵成的讲完，这么刺激又热血的背景，却看出了四平八稳的感觉。很像是军事迷或者父辈喜欢看的类型片，中规中矩的狂轰滥炸，但是缺少了战争下的人物形象。除了满屏的子弹飞射，我真没什么印象深刻的了。十八年前的《珍珠港》未免也太爆米花式的儿女情怀，但是 凯特•贝金赛尔在狂轰下的珍珠港束手无策的绝望着的样子让我记得很久。我们不是在讲战争、而是在讲和平与希望，所以我更喜欢《血战钢锯岭》和《敦刻尔克》。
113太精彩了
114感动哭了，先去二刷
115美国的抗日片。整体故事挺震撼，可看性也高。故事线拉得有点长是唯一的缺点吧。希望我国的抗日片也能吸收人家的长处拍得好看一点嘛~
116大战略格局的战争片，侧重于历史还原，对于实际战斗方面是群像处理，夹文夹武轮番交替，文戏拖沓，海战场面特效也一般。。。还是喜欢小格局接地气一点的战争片。Ps:看导演编剧署名，各自一人，不是作者型的电影，而是大特效的纯商业项目，加之侧重于历史还原，故事性差是一定的，就看看特效吧。
117令人恼火的下流又自大的美利坚式意淫。没有说历史人物不好的意思。
全片最立得起来的角色是一位日本军官，我真的不知道在想什么。
118虽然电影把大部分时长留给了中途岛海战主线，但交代得支离破碎，没有专门读过中途岛海战历史的观众，根本不可能靠观影弄清楚前因后果的。中途岛海战是美军飞行员的高光时刻，拍成这样实在有点可惜，但所有继承了二战盟军胜利遗产的人，都要感谢他们。另外中途岛海战并没用那么决定性，即使中途岛海战美国输了，日本至迟在未来的一两年内就能体会到美国强大的军工业带来的绝望，二战中日本德国和1950年中国都吃过轻视美军军事体系和训练勇气的大亏，希望有人会吸取教训。
119爽片，福特段落naughty，空战海战帅哥X193737727227。伍迪派翠浅野忠信我好得不能再好了。开头一段CG过假尴尬出戏，后面倒还好……总之不要细想会更好。看的时候隔壁的隔壁坐了个胖胖的男孩，疑似军宅因为他能立刻报出几乎所有飞机和军舰的型号……RESPECT
120影片在它的一亿左右的预算下已经做到特效画面的最大程度了，导演喜炸，所以在场面戏以外的部分就会处理的比较杂乱和琐碎，不过一旦进入战斗戏，几段第一视角和跟随视角切换的俯冲轰炸机戏又特别紧张好看。本片可以看做珍珠港的姊妹篇，还没有卖拷贝整的那些有的没的的爱情狗血戏，看看不吃亏，而且还讲了中国老百姓对老美的帮助呢。另外我要特别赞美开场，雪中的军装Patrick Wilson我能看一万遍！
121对于历史白痴，看着有些吃力，毕竟都是大事件的交代（顺序但没有基础的话很难第一时间理解事件的关联），人物又多。既非事件推动型也非人物推动型，只是单纯地进行事件汇编，当教材或许比当电影看好。ps：特效居然能痕迹很明显，这个也不合格呀。
122开头特效太假，还不如游戏CG。好在最后大战场面宏大刺激，也挺感人，把反派日本人都都塑造的十分立体，不是一味的丑化。战争迷不要错过。熬过前半段，后半段分分钟教国产抗日剧拍战争片。
123摄影四星，剧本一星，文戏武戏穿插导致根本进入不了电影的情绪：葬礼不悲伤，壮举不伟大，好不容易战争场面把气氛调动起来了，刚享受两秒就切到了下一个镜头，excuse me????? 隔靴搔痒浅入浅出？值得称赞的是日本一面拍得特别好，短小精悍但切中要害。
124三条线理得能再清楚一些就好了，现在看着有些混乱。
125非军迷无资格评价……不过不是美军缓过劲之后基本吊打日本么？怎么感觉美国人生生拍成了以弱胜强？貌似全片只出现了几次jap，为了搞不歧视，剧组费心了
126战斗场面确实也挺过瘾的，特别是关键的俯冲轰炸特别优秀。前半段节奏也不错，开场不久轰炸珍珠港的震撼立马就将观众带入其中。
但人物众多，后面要讲的事也过于繁多且有些散乱，可能会致使观众有些懵、难以理清。文戏方面也确实拖了后腿，总体上来说中规中矩。
没有过分去宣扬爱国主义，也没有故意丑化日军。对战争进行了客观描述，后面日军将领失败的复杂情绪刻画也到位，让人印象深刻。
战争无情，但英雄不朽，大海将铭记不朽！
同样都是抗日影片，为什么差距这么大？为什么我国偏偏都是些神剧？
127
没有被中国资本的强制干预，艾默里奇这次算正常发挥，(想起可怕的《独立日2》）。不少原本容易重复的空战场面，在镜头设计之下能够玩出新的花样，不会显得被视觉轰炸。惊险刺激是第一感觉，俯冲镜头来得过瘾，配乐很能加分。不愧是灾难片之王，特效量扛扛的，这里我把特效和视效分开一下。
视效硬伤是满屏很重的cg感，大部分细节是糊过去的，后期合成痕迹明显。观赏度肯定没有《敦刻尔克》那样讲究实在、实体感的耐看，最重要是诺兰追求一种真实可信的理念，更别说IMAX拍摄。群像戏，几乎没有表演在线的演员。毕竟定位不同，爆米花就这样吧。★★★☆/7.3
128伟光正 还原度较好 不过电影角度而言不够出挑 
129说好吧，差那么一口气，说不好吧，倒也不至于。战争场面大开，海面航母轰炸机燃到不行，人物都是老手演员自然不算失彩，就打飞机上头正刚呢 导演下一秒偏就转个镜头，美式幽默抖机灵正笑着呢，导演下一秒切到战场，可能就是太磨叽了，静态戏多了点
130The sea remembers its own.
131感官系战争片，蓝天，大海，飞机，狂轰滥炸，恢宏壮丽。更喜欢第37分钟的俯冲，跳伞般的惊心动魄。最后为没有狗血爱情戏和敬重对手+1星
132对于迷恋飞机和航母的二战军迷来说，这部教科书式的影片已足够精彩。
133难得开始写实
134史盲友好型二战片，该有的都有，有点美国主旋律片的感觉。制作班底靠谱，总体好得很一般。
然而搭配了非常不爽的观影体验：电影大概看到一半，左边的小姐姐拿出手机玩起了游戏，赢了还要跟男朋友炫耀下；右边的小姐姐，前半段还会问男票各种问题，后来可能放弃了索性聊起了微信，还开外放听了两条语音回了一条。史上最差观影体验，mark。希望影院可以设一个信号屏蔽厅，为我这样不日理万机的观众。
135士兵们的哀歌，同盟国的奇迹。热血洒满长空，大海铭记不朽！
1364.5俯冲海战的场面太揪心了 一面握紧拳头一面拼命泪流 主旋律电影真的可以很好看 拍出了壮烈的史诗感 贝斯特是个需要被历史铭记的英雄
1373.5吧，太平洋海战流水账
138现在的艾默里奇拍出来，也就那么回事了
139特效确实不是顶配，不过空战戏还是能让人捏把汗的。几个大佬选角都不错，特别是哈尔西，有内味了。再说了，这年头，还能在电影院看到正儿八经的战争片，还有啥好说的呢！
140看到McKay就比较出戏，心想，电影版星门和剧版星门就这么串上了。
141(78/100)灾难片大导罗兰艾默里奇常规操作的一部战争大片，还原了二战期间偷袭珍珠港，空袭东京，以及中途岛海空联合大作战。有了中国爸爸支持，罗兰循规蹈矩按照过往执导美国商业大片的经验，有板有眼地画出了个中途岛战争的葫芦，虽说出场人物太多缺乏层次感，但个人认为瑕不掩瑜，中途岛海空大战足够硬核劲爆，满足军迷们美好遐想。如果说血战钢锯岭是血肉横飞，枪林弹雨的地面战壕阵地战，那么中途岛之战毫无疑问就是气势磅礴之战，看似空间广阔，实则狭军相遇勇者胜，击败航空母舰的唯一方法就是利用轰炸机俯冲飞行投弹，然而要躲开千军万弹的攻击，确实太难了。
142决定日本国运的一战，从此大和民族被踩碎了脊梁。不知道若干年后中美海战的赢家是否也会拍这么一部电影？
143美版犯我者虽远必诛。艾默里奇，依旧在玩战争片里的爱情哲学
144淦啊我超爱的！完全是照本宣科拍打仗了，根本没情节上的发挥但这也蛮好，但这个卡司！我真的可以啊！Patrick W和Woody我点名表扬，Ed超级帅！他无数cp我都磕…没预料到还有小乔和大伦…撸哥也好棒。中间还是哭了几次（。
145怎么说呢，在我看来就像一篇小学生优秀作文，可它却出现在大学生作业中。它不是好不好看的问题，电影艺术性与商业性的天平太倾斜于后者了。如果像艾默里奇这种成熟的导演都拍这样毫无新意的平庸之作，我个人是很难下咽。没啥硬伤，非常美国视角的太平洋战争概论。可以当科普看，可以当爆米花电影看，如果想看战争中更深刻的一面就别去了。
146【D】罗兰·艾默里奇的片，有娱乐性就足够了。然而没有。我不理解他为何非要耗费大片笔墨在不必要的陈腔滥调上，生怕观众不知道自己讲故事不够糟糕吗？
147好看好看好看！我真的喜欢战争片啊不过当然本片娱乐性更高不过还是挺惊喜里面还提到了东京轰炸。
148罗兰一开始就没兴趣拍一部关于战争思辨的电影，20年的筹备不是为打磨一个更完美整合客观事实的剧本，而是在等能更好还原战场特效的技术进步，当然，在大片的炮制上他从没令人失望。中途岛战役导火索繁多，战线复杂，战况曲折，在篇幅约束下对史料有所挑摘是不可避免，但如此把无敌舰队描述成一帮感情用事的废物，实在不是一部战争片应有的态度。山口多闻是否有向山本说南云的小话？怀才不遇的设定也不符合其公认为山本接班人的军中口碑，更糟糕的是南云完美被塑造成了暴躁又无能的“昏将”，请国村隼出演简直是对其本人的侮辱，而不看演职表更难以相信身旁麻木猥琐的军官竟是源田实，赤诚号的舰桥里窝着一帮废物？看来电影压根就不想中肯还原敌我军容面貌，而只是充斥着所谓正义一方的赢家心态与报复心理，上演一场英雄复仇记，心眼小的同时吃相还难看
149飞机、航母、潜水艇，看得很过瘾，但主要是事件够戏剧性、摄影好、剪辑好。整体艺术性比《敦刻尔克》差。这个片对我来说，最大的意义是，我才明白“8年抗战”是怎么赢的……发现制片团队里有很多国人名字，不知道这个片是怎么个意思，中美友谊？因为是真实事件，还挺敢牺牲人的，往往是你刚对一个角色投入了感情，他就挂了。情报、战略、决策，想起来很严肃，现实生活中往往就很随意地那么发生了。抛开别的不说，特别不懂日本人，当时真是作啊……跑那么远打美国？！如果赢了，下一步呢？统一欧洲？另，Dick Best？这名字就很有气势好吧？！（笑）/ （LD厅）
150全程无尿点…给低分的是高端黑吧…真的很精彩…一环扣一环
151Damn war film! 绿幕拍摄镜头通通不及格。节奏很好，松紧适当，张弛有度。战争场面spectacular！剪辑和配乐都跟得上劲。比珍珠港好。冲着约翰福特也要五星好评！
152中途岛如果太平洋舰队再战败，就如主角所说，西雅图，旧金山，洛杉矶等西部海岸将会直接遭到日军轰炸，战争将变成十数年的持久战，光是想想，都让人头皮发麻，头皮发麻啊
153意识到有一段时间院线没上过这么「正常」的战争题材了。
154看完灾难奇的首部战争片，我才意识到爆炸贝不是浪得虚名～。中途岛作为珍珠港的非正统续集，最赞的镜头居然还是从珍珠港借来的… 全片文戏武戏都拍得支离破碎，除了男主角的飞机俯冲轰炸以外完全没有扣人心弦的感觉。而俯冲轰炸完没炸几秒又切镜头，让人特别出戏。还好票价不贵～
155先看紀錄片再看，理解無礙。。片子長點可能會把當天呈現得更好，畢竟前面一半都在鋪墊。。再接再厲拍多點哈。。
156哪怕以沙盘推演的标准来衡量，这个故事也讲得太糟了。我觉得起码有九成的观众压根就没看明白这场战役的具体经过。而这个不讲清楚，美军飞行员的惊人勇气就没法凸显出来。与此同时，太多无关紧要的支线也应该大刀阔斧地舍弃。最典型的就是为了向中资妥协而硬塞进去的那条杜立特的故事线。
157战争片之样板
158远好过我预期我真的十分快乐，叙事四平八稳节奏也是那种很朴素的，一部没什么花里胡哨东西的战争电影。此片伍迪和帕翠好好看啊（还经常眉来眼去）总之求大家去看看啊！！朋友看了请来找我报销！
159小学生也可以看的战争片。要把整场战斗加前因后果压进两个小时不容易，基本上每句话每个场景都有放在那里的理由，可以引导观众去了解更详细的战斗过程。
160不难看。也不刻意燃。
全片充满“人狠话不多”的气质。
不矮化敌方，敌我尊严俱在。这是对“战役”本身的敬意。
161这部电影充分说明了几个问题，1.一个好的情报机构决定一场战争 2.一个猪一样的指挥官就是给他10个舰队也照样填进去3.美军的思想教育模式和军人待遇一定程度上值得学习，尤其是给了那些枪都不会拿但天天扯着嗓子高喊旗号的政工干部一记响亮的耳光！4.英勇无畏才是军人最好的军装！
162非常纯粹正点的战争片。投资巨大而且都在实处。视角格局比较大，战争场面宏伟刺激。对做过军人的我来说，真带劲。
163千头万绪抓一堆，没抓到点子上。
自古以弱胜强的关键在哪？一是战术上，局部的以多打少，二是战略上，对情报的掌握是重中之重。
本片完全可以仅从一个人罗彻福特的视角展开，完全没有必要引入那么多没头没尾的故事线。
人物塑造太单薄，脸谱化的人物太多。
二战片越来越难拍好的原因，一是在于技术方面再难突破，二是在于故事难有悬念，不深入挖掘人物，不深入探讨历史，拍出来只能是流水账，爽片都算不上。
野心很大，完成度很低。
164一部好的战争大片最需要的是什么？是能够让观众肾上腺素飙升的大场面，而不是你侬我侬的爱情废戏和无关痛痒的多余镜头，十八年前的《珍珠港》同时拥有最顶级的特效和最狗血的爱情故事，而《决战中途岛》本应该更进一步，把战争场面做到极致，营造出史诗感，但却被罗兰·艾默里奇拍成了混插着二流特效与大量无意义对话的流水账电影，反而唯一有亮点的竟然是日本人的正面形象，想说一句实属难得却又不由感到失望。
165年度最震撼观影！！！本来抱着主要看场面的心态，但没想到这文戏也很精彩，对美军各部门作战准备和日军军官的描写特别到位，没有一丝废戏。当然艾默里奇的场面真的没话说，宏大而且惊心动魄，最震撼的海空大战中，轰炸机俯冲和多视角切换简直燃炸！结尾也是我最喜欢的怀念式处理。当然这次看的我热血沸腾和多年没在电影院看战争片有关，但必须说艾默里奇没有让我失望！期待你的下一部！
166美军四比一大胜，一举扭转太平洋战争战局
167差强人意，相当于把我脑中一部分关于这段历史的内容具象化了，颇感激。然没看到美军战斗机差评。其实整个中途岛的总体过程描绘都有点太简略了，大家都说要把镜头聚焦到个人身上，于我个人私心而言，是持相反意见的。
中途岛一役，其实山本，山口，南云都有大过。日本的海军指挥艺术、战略思维、临场反应也配不上他们的海军陆战队、航空兵。不过无论如何，就算日军赢了这个中途岛，还有下一个中途岛，力量的天平是随时间不断倾斜的，但在还没完全倾过去之前就输了，对于世界人民来说，也不失为一件幸事。
浅野忠信饰演山口多闻，没想到的。殉舰飞龙那段美如画，竟成最感触一幕。
片子不容易啊，就当给不了解的观众普及知识也好，还是多给一星支持一下。要是你已经对这段历史如数家珍，那收获就比较有限了。
168碎，但是好看的。
169还挺平淡的大片，双方士兵都很英雄和牺牲精神，这一点不错，另外大牌明星好多
170单情报组就可以拍一部悬疑大片啊，求外传
171错误的去发动战争的行为，只会遭致灭亡，错误的去鼓吹民族主义和民粹主义只会变得疯狂
172Luke Evans
173“美国机长”
全场最佳是情报组的毛绒拖鞋 没有他就没有中途岛的奇迹（名字忘了）
特效到位
几次被触动的地方是日本军官说与航母共存亡和中国平民为了保护美国军官回国而死了好多人的时候

174特殊时刻的决断、勇气、家国情怀，今天的美利坚已经没有了
175不要命也要拍镜头的约翰·福特是最让人尊敬的角色！
176米国主旋律，场景没问题，但故事线拉得过长，说是“中途岛”，事实上把太平洋战争都快讲完了，又试图去刻画尽可能多的人物群像，以至于叙事显得失焦，再加上大量战争戏份的稀释，更显涣散。对于喜欢战争片的我来说，这片子也给不了5星啊
177中规中矩的呈现，四平八稳，空战场面刺激。但最大的惊喜是山本五十六居然是丰川悦司演的，完全没有看出来，感觉就像国村隼没有眼袋的双胞胎弟弟😂。
178啊，看完了。怎么说呢。对99%的观众来说是相当不错的片子了。字幕翻译“日本空军”、“日本航空母舰空军”、“仅有的四位上将”（海军五星上将）之类低级错误不能忍，南云的航母周围环绕好几艘大和什么鬼。其他的都很精彩。

10分的话，8.8分或者9分吧。比爆炸贝那部轻佻的《珍珠港》好一千倍。扣分基本扣在字幕上了。 但是在漫威DC电影的时代有这么一部认真的战争片，至少得再加5分
179其实几位日本海军少壮派参谋已经兵棋推演出中途岛之败，可山本和南云不相信自己有可能掉进伏击圈，美航母只能来自珍珠港。这种固步自封的老派思维与对手那边尼米兹上将充分信任行事作风不拘一格的情报部门，总在强调要换位思考料敌从宽形成了鲜明对照，当然考虑到之前珍珠港的惨痛教训，美国人这也是吃堑长智……
180尊重史诗，冷静克制，极其舒适，将创作者的存在感尽量降低，难得
181特效无敌，故事也讲得流利。就是几个僚机让人脸盲症发作。。。
182有并不代表必须使用，日本的任务太复杂了：又对地攻击、有空袭敌舰又海战，想的太多，美国人想的很简单：最高效的战机出勤率最快速尽可能击沉敌航母；另外日本对情报保密和搜集和美国的认知不在一个战略层次，日本舰队作为日军最先进代表，其实组织架构和思想上并没有比🇺🇸更精英更科学管理，失败不奇怪，不光输在国力，同样输在组织和军事理论落后上。靠偷袭和提前军备就像蛇吞象，在没有核武的年代还是难成的！
183with xixi
184美国人拍主旋律片越来越有意思了，和钢锯岭完全不同的两种极端，这部的空战戏估计是这几年二战题材的最佳吧，文戏砍到几乎没有，不过节奏和整体推进，叙事线却出乎意料的把握得挺好的。与之前美式主旋律题材可能有稍微一点的不同吧，其实没有什么特别黑日捧美的戏剧成分。整体来说我觉得罗兰可能更多是站在尽可能还原历史的角度上来导这部片的。很意外的是日本人最后两个海军军官自愿守舰殉职还让年轻人弃船的情节，莫名对他们那种觉悟和执念有点敬佩。真的加上之前有段kamikaze搞自杀袭击的plot，真的感觉日本人好他妈疯。不过给四星还是为了鼓励罗兰艾默里奇的勇气，这年头了，还有人愿意投资做这么大格局二战题材片而不是商业快钱爆米花，真的少见了。
185野心很大，名为中途岛，实际是半部太平洋战争史，但艾默里奇的能力根本撑不起来啊，陈旧、凌乱、套路之感满溢屏幕，基本就是《2012》、《惊天危机》之流套个二战的壳，最终呈现的效果也就是行活爆米花+战史PPT+大型烟火秀，所以真不是说讲的事情够大，片尾再甩几张照片告诉你我用是史实人物，然后就可以叫“史诗”了。最后艾默里奇是拉不到足够的投资吗？确定这是2019年的战争“大片”？那么重的CG塑料感是怎么回事？
186很壮观的战争场面，超级燃爆，节奏上再突出点主次就更好了，国产抗日神剧什么时候能有这水准？
187灾难文戏
188男人的浪漫，就是打到你服
189虽然开篇基调有点基；十分钟内可以判断是三流水准，不过，我在此片中第一次看懂了战争片里的情节线、人物关系和战略部署。
190我喜欢热血直男片
191太刺激了，看的浑身发抖。一个人在海边走了好半天也平静不下来。现在3D大片没感觉了，反而是战争片喜欢，比方《血战钢锯岭》和这个。
192海战拍的很棒！
193从珍珠港遇袭到中途岛伏击，影片基本把重心放在战斗场面，且制作效果处理表现不错；同时，不忘侧面反馈日军野心战略推演与美军情报机构的破译的场面，叙事有度，及格以上得分没毛病。
194哈哈竟然觉得罗兰艾默里奇比诺兰好看，比海上钢琴师也好看。熟脸太多了，小神马真的就有种乡村愣头青式的帅气。The ocean remember its own.
195好莱坞的主旋律真的衰落了，从当年的兄弟连，到后来的珍珠港，太平洋战争，都是当年在国内万人空巷观看，决战中途岛只能说差强人意。

1.决战中途岛场面很宏大，塞得角色满满当当，但是一部好的作品不是场面搞得越大角色越多就会越好。过多的和主角没有交集的角色只会让故事显得累赘。所以杜立特角色完全是多余的，可以删除的。
2.你要让观众了解主角的魅力和人生，你就需要大篇幅去介绍他，而不是蜻蜓点水般走个过场。这样的片子立不起主角魅力，就算失败了。
3.一部优秀的战争片，需要汉斯季默这样的配乐师，珍珠港的配乐真的好莱坞顶尖配乐，每次听原声都泪流满面，而这部就只能说配乐一般。
196海空作战拍得很好看，很有冲击力。美军赢得精彩，日军输得有尊严，尤其浅爷那一句“让我们一起欣赏月色吧。”
197三星半
198雄赳赳气昂昂的美式主旋律片，纯二战视角描绘日美双方的政治立场、人物群像、心理拉锯与策略博弈，有一种老派且直男式的热血。缺陷是节奏零碎叙事战线拉的太长，大段海空飞机战与航空母舰爆破场面看多了容易视觉疲劳，不过视听、特效、音响方面还可以，影院杜比厅观影一定爽到爆炸。
199中途岛战役，美军以少胜多大败日军。还原史实细节，铺陈中规中矩，空战场面尤其是俯冲轰炸的调度还是值得一提的。
200对二战片无限好感，就是带入感差了点，整体觉得还是很现代～
201可以拍得更好。
202好浪费钱啊，把二战拍的这么无聊也是不容易。
203流水线商业片，绝不可能是今年的《血战钢锯岭》。毫无重点的人物刻画，情节设定太过刻意。打打停停不是很尽兴，每次飞机战斗的视角都差不多，到后面就审美疲劳了。没有丑化日军，比较客观。特效一般般，部分俯冲视角还算不错的。剧情基本就是重演历史，就当看本片科普一下历史知识吧。国内观众饱受抗日神剧毒害，有部稍微好一点的，评分就蹭蹭往上涨。
204中途岛战最精彩的部分是美日间的战略决策尔虞我诈，这电影一点都没表现。那么多飞机炸航母戏份，都不知道双方来龙去脉和战术，没代入感，就只能无脑看看大场面，但画面特效做得又不好。
205标准流水账。。看似既有宏观层面的高层战局布置，也有微观到个别士兵的线。。结果就是宏观的没太讲明白，微观的都快认不清士兵的脸了。。想来想去，这场战争还是从意外这个角度来讲是最合适的。
206样板戏的味道重了点，把历史书搬到银幕也无甚惊喜，前半段过于致敬珍珠港。不过俯冲轰炸和空战拍得极好，看得很过瘾，值得进影院看一遍的。
207很小時已看書知道這經典一戰, 記住兩細節, 一是山本司令說的那句名言,  二就是換彈導致的大失敗,  但那會沒從實際上考量到茫茫大海找到船的困難(以那會的科技水平), 還有飛機投彈也不是太容易,  貌似很大只的船但要扔得中也不是太容易,  過程里可是說東洋佬用完了運氣......最玩味是大導演尊福正在戰場上(島上及船上) ,  如能拍多寫他的戲就好,  或單獨就他的參與拍一部.......回到電影本身,  文戲還是拍的不夠緊張,  沒用到更多電影手法, 可能是主旋律電影或歷史電影,  追求四平八穩......杜立德大轟炸那段算是給那部消失的大轟炸一個補充.....
208不过不失的战争片，但至少是最近数年来全景式战争片里最好一批之一。
209罗兰·艾默里奇一贯的灾难片制作手法，卡点狂魔，每一次剪辑和每一场戏的安排、情感分配、情绪起伏都精密计算，非常典型的工业流水线作品，而作为一部“大片”而言，这是非常稳妥的做法。很奇怪的是同样的剪辑思路，3年前的《独立日2：卷土重来》看得我暴跳如雷，这如今我却看得挺过瘾，当然可能是题材不同的关系，战争片更容易引起情绪反应。
210忠于史实，中规中矩，四平八稳。2019年了，特效还是做得比较手工范，很老派。
2113.5星。很好的故事，但拍摄得不太好。
212不太好看…大场面也有，但是每次都意犹未尽地切换；剪辑有点凌乱，十分影响观感
2133.5；误打误撞选了个4K厅看，轰隆音效配合匠气十足的精打细算，画面甚爽，大场面管够，但视听手法是老派保守甚至是平庸的，开场疑为重温《珍珠港》；卡司也太好了，大牌云集，惊见浅野忠信丰川悦司国村隼。历史宏观背景下的个体众生群像鲜活，然而支线之破碎也是令人咋舌的，匆匆赶场的流水感。
214前期就是建国大业，后期简直了，刺激到心脏骤停_(´ཀ`」 ∠)_
215日本在二战时期败的那么惨，是因为没有一个像样的军事家，都只会逞莽夫之能，毫无大略之才，只知进不知退。本来是美方设计让AF发送假电报套日本，结果拍成将计就计。整体观赏性不错，海空激战相当热血，两场大规模攻击有板有眼。弱化个人主义，强化团队合作。没怎么黑化日本，略提我朝中转功劳。6.8
216很中肯的电影，没有讲政治，而是对于两边的人都给予了充分的尊重。The see will remember its own.
217前期剧情太乱，人物没有立体画起来，整体节奏把握的也一般，没有准备充分最后决战的快感，每一个感人的情节都像是廉价的商品，没有真实的感觉，特效就是一坨屎
218困
219这么宏大硬朗的历史片已经不多见了，且看切珍惜
220我敢保证评分最终会到6.4分
221我们在《Midway》里看到了按部就班式的剧情推动方式，让观众从大小格局双线深入这场战役，上到战略缘由的来龙去脉下到士兵的具体战术，当你以为罗兰在复制一遍《珍珠港》时然而开头唯一相似的十分钟更像是在致敬卖拷贝，后期的新鲜感无法让你联想到任何一部其他战争片，因为很多桥段和细节真的很unique，我甚至不知道还能把反派再拍得如此亮眼，卡司挑得无懈可击，特效长又多，我真的想不到有什么理由不去影院看这部近几年最爽的战争电影。（杜比厅音效炸裂）
222小时候对着电视看《兄弟连》、《辛德勒名单》《钢琴家》我是觉得战争残酷。长大后自我意识逐渐完整构建起来才觉得战争一方面是残酷痛苦的，另一方面却也“时势造英雄”。看完中途岛之后更加有这些感触，特别是那几场空战，必须在短时间内击退敌方，还要立刻做出正确判断，运气是一方面，但是更需要胆识过人。而且这个卡死阵容和太强大了吧，单拎出来都能当主角了。
223这年头能看到这么上世纪气息的电影，还是靠中资续命的美利坚主旋律，真不知道是美国高层烂了还是底层都被ACG革命了？
224有种游戏中间插得CG的赶脚.剧情不连贯.
225能打航母的人都不一般，致敬。
226试问，谁不想穿海军双排扣呢子大衣，谁不想有一个空军飞行员男朋友
227二战两大逆转，斯大林格勒是用尸体垒出的胜利，鲜血淋漓。中途岛则更像是一次上帝的眷顾，是人类战争史的巨大侥幸。我想看的不是个人英雄主义和俯冲轰炸，而是那个改变历史的侥幸。
228美国主旋律影片中华制造……真是活久见😂
229战争片这个类型都不会很差,近年看的《血战钢锯岭》、《敦刻尔克》,远一点的《狂怒》和这个都挺好看的。
230《血战钢锯岭》《决战中途岛》这类主旋律可以再来一打，多多益善。鲜活的个体在枪林弹雨中再现了战争机器的残酷，战争场面作为主要看点相当生猛。我记得中途岛海战在我读过的人教版中学历史教材里只占据着一行，三言两语带过。原来美国海军、空军在日帝眼里那么不堪一击，军事力量，尤其是装备的确处于劣势。那些都没来得及参战就因为各种事故牺牲的宝贵飞行员是多么可惜，电影并没有碍于颜面而回避事实，光是这一点就值得尊敬。想想那些由于用了不卫生棉纱而失去胳膊失去腿的志愿军战士，又有谁记得。
231每次看dickbest俯冲完的我：在座位上脸色苍白四肢乏力但是还想再玩一遍
232四平八稳战争片，老老实实讲故事，剧情丰富节奏快，演员有特点又贴近史实，没有硬凑的感情戏，也没有丑化贬低对手。看得入迷连带的饮料都忘记喝，看完觉得浑身舒畅。
233没有什么比和平更伟大的，没有战争侵略一切回归起点。大家做做表面工作，安稳发展太平盛世。过去的时代不以鲜血铭记，歌颂伟大的平凡工作者。每个人兢兢业业做好自己的本职，加油为和平欢呼！！
234场面蛮大，演员外貌选择比较贴近原型人物，不多不少的一部典型美国战争大片。但剧情稀碎，流水账，缺乏震撼和感动。
235学院派教科书，双方多条线同时展开，节奏控制恰到好处，细节也不错，没有因为宏大而显得空洞
236拍成纯粹战争片的大方向是对的，不过剧情在进入中途岛反而疲软了不少，节奏有点失控。文戏很多余，感觉只是为了给一点女性的戏份。
237空战很精彩，飞蛾扑火之感
238十几年前最爱看的那种历史战争爽片，如今是看一部少一部，太难得
239最大优点可能就是比较客观，其他平均水准
240那么多评三分的，女生就算了，男生一定都是娘炮。
241应该是这几年艾默里奇最好的一部，甚至因为完全没有洒狗血的缘故，比《珍珠港》显得更好，演员是加分项。场面活没什么进步，但在一部剧作平实如教学课件般的战争片里也显得颇为恰当。
242中规中矩 放假在家净看美国大片了 集中接受了美帝爱国主义教育 晕。。（怎么说呢看了挺不是味儿的 日本虽然是反派 但能跟美国势均力敌 站在同一舞台较量一番，反观中国就。。小米加步枪的原生态。。哭泣！！为我苦难的民族！！！）
243“是偶然，他们没有我们那么勇敢”
244The sea remember it's own.再次展现了中美抗日神剧的巨大差别，人家一样抗日可也没有丑化日军把日军演成傻子吧。炸了我两个多小时给我炸傻了（已经Moore阿jiě姨jiě太适合演贤妻良母了
245平平庸庸、中规中矩的爆米花大片，是你进电影院之前所能猜想到的战争片的样子，除此之外没有更多。既没有讲清楚密码破译的细节，又没有拍明白以少胜多的原因，反正就是炸眼球炸耳朵就对了。

看《决胜中途岛》的收获是，好像明白了美媒为什么会喜欢诺兰的《敦刻尔克》
246空战几个部分很刺激。故事也很客观，没有把日军描写成一文不值。把握的很好。客观呈现了历史和双方的角度。
247平铺直叙没有什么起伏，战争场面挺震撼的，对路人观众比较友好。
248伟大的SBD，好想开两把，命中赤城high到爆！！（用大E做主视角很不错，发现原来中途岛还有很多细节可以挖掘）
2496.5
  全片唯一看点就是俯冲。看来国内院线是真的缺少看得下去的战争片了。叙事零散，人物单薄，故事情节感觉被美国的“个人英雄主义”给神化。
  唯一让我敬畏这电影的便是，导演尊重了敌人也尊重自己，和平年代拍摄战争片必须要有的思想。战争片是警醒，不是丑化。（结尾，军官同航舰一同沉没深海的处理简直就是全片的点睛之笔。）
250有些细节过于太细了。倒是还原了整个战争。
251众星云集战争爽片，中规中矩的主旋律
252太好看了，比珍珠港好看10倍。
253朋友家看的，超大荧幕放大了简陋视觉特效的瑕疵。明星挺多，但是同样的俯冲轰炸场面重复过多，剧情也是平淡如水
254优秀的战争片尊重敌人，拙劣的战争片丑化敌人。
255白开水
256近些年很少有战争片大制作了，毕竟现在是超级英雄的世界。片子很老派，传统的群像多线，还原度很高，场面精彩。建议对太平洋战争感兴趣的可以虎虎虎，这部，太平洋战争连着看。
257中资输入换来一个纪念镜头给中国平民。贸易战还没完呢，又开始歌颂中美友谊了。
258里面男演员都好帅啊！
259文戏就像是在背书，还是把太平洋战争那点儿事儿毫无感情地背了一遍，人物没有一个立体到让人产生共情，当然艾默里奇知道他擅长的点，所以文戏马上要塌的时候就会用狂轰滥炸来夺人眼球，场面也确实是大，不过和迈克尔·贝那种层次差不多，没什么创意。
260白日焰火 飞矢流星 我与赤城共存亡（不妨碍电影本身很弱智
261美国人可以直面历史，电影里的日本人都很高尚无畏，咱们电影里的日本人，不是肥猪就是色鬼，甚至都能被手撕……
262看着就像是纪录片，但又少了些说明描述，这对那些不了解中途岛战役的人就不够友好了。不过战争场面很让人满足就是了。
2631942年6月的中途岛战役，是整个太平洋战争的关键转折点，扭转了自珍珠港事件之后反法西斯盟军节节败退的局面。同时，这也是世界历史上著名“以小搏大”的战役之一，在海空军力大幅弱于日本的情况下，美军以沉没一艘航空母舰为代价，一举击沉日本主力航空母舰四艘、巡洋舰一艘。此次战役的胜利，彻底改变了反法西斯战争的格局，为二战胜利打下坚实的基础。-百度百科 -2020.01.17/19
264我算是彻底金刚川为啥这么奇怪了……按照中途岛的手法和语境来拍怎么可能不奇怪……
265告诉你，战争片就得这么拍
266卧槽太他娘的好看了！电影特效就应该拍这种直男的终极浪漫！！！PS，缺点是单方面拍美军，和76年版对照着看就完美了～南云其实已经尽力，76年版更真实～
267三星半。长线群像，内容很满，看似无高潮，却又是一个接一个的小高潮。看完或许不会对某个人印象太深，但又在忽略单个脸孔的情况下，记得他们共同凝聚成的精神。画面很赞，战斗场面做得不错，唯一不满是我自己不慎选了配音场，那种译制片的尴尬啊！另外这家影院虽然清晰度不错，可是屏幕太小了，想看巨幕或者imax。
268仓促群戏和不断地空战甚至有些怀念珍珠港中的人物塑造，甚至不用提孟菲斯美女号或同以“退却”主题的敦刻尔克；可取之处是仰视视角下欣赏天空炮火的烟幕，但重复的战斗缺乏类似明日之后或2012的奇观，只能耐心欣赏特级罗列和裹脚布一样臭又长的结尾
269专门找了一个4k放映厅看的，画面清晰，场面宏大，飞机战舰航母的特效非常逼真，音响效果也很好。演员表现很恰当，角色特征突出，有张扬有内敛，呈现出战争中的各种人物。对历史背景知识不足的人来说，会感觉跳得有点快，又是英语日语台词，要兼顾看字幕。片中对中国保护美国飞行员有体现，感觉挺欣慰，付出了很大代价啊！
270漂亮还原，热血澎湃。我真心祈祷我的国家不要开战，我拒绝加入踏足台日美的侵略军。
271老中青美人大集合，近年最好看的战争片
2726.9分，战争场面不错，但以一部战争片来说战斗戏还是稍少了点。另外，飞机给我的感觉似乎大多数都是cg做的。导演拍的很认真，但前戏还是太冗长了。电影最突出的亮点就是没有丑化敌人，拍出了日军的强大。整体来说是一部可看可不看的电影。
273时间线拉得太长又缺乏统一的逻辑。无用信息太多，重点不明又缺乏起伏。这么多号人来来去去，让斯克林当主角？？？
274超硬核战争片，4D影院看第一人称俯冲轰炸气都快喘不上来了，希望以后看见更多这类科普向战争片👍
2751942年4月18日，为报复日军偷袭珍珠港，美军挑选出最勇敢的80位志愿飞行员，组成杜立特突袭者，轰炸日本东京等五个城市。

由于提前起飞等原因，在返航至衢州机场时，有15架美军B-25B型轰炸机坠毁或迫降于浙江、安徽、江西等地。

其中，5号机组和3号机组在江山境内弃机跳伞，衢州军民积极救助美军飞行员，用人力从崎岖的山岭上把他们送往安全地带。

最终，64名幸存杜立特突袭者中，有51位在衢州原空军第十三航空总站集中后，又奔赴反法西斯战场。
276拍的和纪录片差不多了，从视觉效果和叙事上来，比珍珠港差太多啦……
277“那80位空袭队员每年聚会一次，直到2019年最后一位队员离世”，每个民族有每个民族的魂魄，真是让人唏嘘。开头珍珠港被袭以后美军空军第一波防御性反攻，突然想起来同样1942年的中国，还处在艰难的持久战中，人们没有飞机，只能靠肉身硬拼，泪目。
278居然真的就老老实实地从中立政策拍到中途岛打完。。。连战争早期鱼雷机的自杀式攻击都如实呈现了，对老军迷来说有点流水账的感觉。某种程度上讲还没20年前买拷贝的珍珠港好看
2793.5星，除了电玩式的特效让人不喜欢以外，整个故事脉络很清晰，很还原，对于那些二战历史知识丰富的观众来说会很有感触，尤其是对日本方面的描述更加真实客观理性，这一点非常好。如果观众有更多的二战影片的观影储备量那就会看的更加尽兴了，因为看这部电影感情有多投入就看观众自己在这方面了解有多深，足够深的话就会脑补和扩展就会让你心潮澎湃思绪万千。。。PS为了福特也要推荐这部电影，希望有更多的人了解这个独特强硬虔诚执着甚至有点虐待狂但同时又特别性情中人的导演，他是一个喜欢什么都装不知道，什么都格外知道，什么都表现的不在乎其实什么都格外在乎的人。。。
280无故事无角色，视觉效果也不怎么很好，非常不推荐。由于主要是靠中国资本拍摄与中国大陆市场盈利，所以豆瓣是宣传的主攻阵地，比起真实口碑来说，我们看到的评分是大大膨胀的（本片烂番茄评分41%、IMDB评分6.8）
281不啰嗦~ 日本帝国海军处治战俘的手法也挺还原的~
282看着轰炸机一次次的俯冲，战斗机的近身缠斗，一身汗，真喜欢这种复古真实的战争片
283第一次看这种类型的战争片，其实早就看了，现在才做标记也是懒癌晚期没谁了。
2846.4 至少胜利的情绪对我是有效的
285华影信和影城4K巨幕厅
286真的烂
287公映
288视角和人物太多了，有点看不清楚，宏观事件和微观结合一般。
289海战也太tm爽了
290略散，sbd过于开挂，黑南云俗套，但是作为爆米花合格，某东亚大国挑战秩序的下场令人兴奋
291四星吧，对历史的真实还原度高。看中途岛航母大战还送偷袭珍珠港&东京轰炸，对日本人塑造的也较为客观（想起我们抗日剧里刻意的丑化愚化了），哎，希望我们的战争主旋律电影也早日达到这种水准！
292（6.5/10）最大惊喜是散场后在商场里看到了一枚四五岁的安娜公主。艾默里奇擅长的群戏、大场面和历史题材战争片所要求的有一点关键的差别，就是后者为了追求史实的严谨性常常会限制艺术上的裁剪。单就结构和节奏来说，艾默里奇的巅峰在《独立日》，后面的灾难片还可以靠加码奇观来掩饰不足，但到了中途岛一役他就被束缚太多了。整部影片庄重有余不过戏剧性很差，中途岛作为决定命运一战的战场被给予的关照不够多。马绍尔、鹦鹉螺、哈尔西等内容作用也不大。彩蛋是约翰·福特，他那天真在岛上么？《五个人的战争》我还没来得及看呢。
293这部有大半中国投资的电影事实上反映出「中国式审美/价值观」在美日战争（重大军事战役）上的反映——似乎回归到了「个人英雄主义」身上，几乎改变历史的都是某些「天才」或者「勇士」，不过抛却一切不相干的通俗元素，仅仅关注于战争与战士本身让电影整体感很好，同时对于日军也有几乎是「褒扬」般的客观描写。
294决战中途岛很本质的表现了战争和军人本身，而不是着重于大义名分之类的立场。战争就是利益冲突到临界点后的必然现象，如果我们不尊重这一点，我们就不知道战争的本质。
其实我很不喜欢拍抗日片的时候去丑化敌人，这是不自信的表现。美国曾经是，现在也仍然是世界上最强大的国家，这不需要怀疑。日本人在战场上也是强悍的战士。
中国从来不是一个军事强国。中国很强，但在亚欧大陆历史上产生的所有强国中，中国的强大不体现为军事优越性，中国的军事影响力一直没有超出东亚。而欧美则是扩张型文明。我们想挑战美国，就必须正视这一点。
当然我们现在也未必走以军优称霸的路子。
但归根结底，枪杆子必须硬。
295真正的全程打飞机，的确拍出了一些久违的肾上腺激素狂奔的质感，这些众多系列电影本该继承的基因没想到在艾默里奇这个看似中场休息的一个电影中还魂了。
296把迪克贝斯特认成了尼古拉斯霍尔特，内心一个劲地卧槽他好帅好拽我好爱，还跟朋友说你看这个是海王弟弟，那个是蝙蝠侠候选人之一。电影结束一看演员表，Ed skrein
297精彩的空战场面，群像人物刻画比较成功，带有历史的真实感。即使是日本将领，也有令人感叹之处，比手撕鬼子高明太多。配乐不错，能引发一些共鸣。有3%的豆瓣观众打了一星和二星，看来，至少有3%的人，与大部分正常人无法有效地互相理解。
298博纳主攻的主旋律跟艾默里奇擅长的大场面链接得挺好 是那种最适合在电影院看的通俗大片 空中多次俯冲轰炸实在惊心动魄 过程中无数次想起抗战初期我国军早早壮烈牺牲的那批飞行员 还有杜立德轰炸东京后在浙江衢州登陆 多少平民为了掩护这位英雄而奉献生命 群戏人物刻画还是可以的 伍迪哈里森太像尼米兹了吧！日军这边 丰川悦司的山本五十六全程没认出来 国村隼的南云忠一 浅野忠信的山口多闻都演得不错 战争片最大的作用就是让我们拒绝战争 珍惜生命 永怀希望
299我，真的不想，每次看到所有环节都差口气的战争片时，都要发自肺腑地呐喊，HBO的空战英豪到底什么时候能拍出来！！！
300剧情有点太流水账了，没有一个高潮点，昨晚在b站恶补了一下历史知识的我，看懂倒是没啥压力，但没啥惊喜，电影介绍的还没有我知道的细节多呢。（200116，复习下载的版本居然是国语配音版，倒也有点意思，好久没看配音版电影了。电影院看的时候其实还是挺多没听懂，但因为大概了解历史始末也没有太影响。）
301可以，非常好看
302You'll remember this moment for the rest of your life. And if you know that you came through when people were counting on you, you'll be able to face anything.
303美国主旋律。本来想两星，但仔细想了想，可能是我太孤陋寡闻了吧…优秀的海战电影真的一部也想不起来…所以填补类型空白方面加一星吧。
304居然还挺好看，主角是我大企业号（的飞机- -）。历史教科书式叙事，一半时间前因布局备战定方案一半时间综述当日战况讲得蛮清楚的，杜立特空袭和约翰福特拍中途岛纪录片么维基页面trivia感。自然还要依托个体，个体多了点都比较浅但总算也没加过去大片喜欢的烽火爱情不过家庭生活老实说不交代也行我更喜欢全靠战时状态表达个体。我最喜欢看船打船，这个片子结果全是飞机打船，船体出现最多的是航母甲板、诸驱逐舰连个正脸都没漏，攻击虽然紧张却难免单调啦，你看那段潜艇偷袭就多好看啊。还有就是日军如何击毁美国航母的咋就一句话带过，不公平。不过，海战反正比陆战好看多了
305真的ok，虽然没了解过这场战争，但感觉场面挺震撼的，没有通过贬低日本人突显自己的厉害，最后将片中人物与历史人物的对比好评
306每到兴奋点就戛然而止.
3077.5 希望中国电影赶紧分级 保护十岁以下观众的眼球和其余观众的耳膜
308对于军事历史迷来说，都是彩蛋；对于普通观众，过于流水账~
309美式主旋律，合格的历史战争片，视角也还公允，观感尚可，但也因此就没什么强烈的角色代入感和紧张感了。——当然这也和导演喜欢的节奏有关，整体追求稳定、凝重，配乐也不过度煽情，平静地展现战争的残酷画面。可惜角色线索还是稍显有些多了，关系交代不清晰，也稍微影响了叙事上的详略取舍。三星半。
310四分片子一分2d。其实剧情很俗套，但就是热血。头一次遗憾电影没4d。
311美国爱国主义教育片，空战场面酷炫，讲述小米加步枪的米国人如何战胜了强大的日本海军，但是整体故事并不算紧凑
312王牌飞行员一人可顶两艘航母。
313后悔没有去看IMAX版本的，不知道有没有，俯冲轰炸真的很有感觉啊。美帝主旋律战争片，讲珍珠港事件比附带杜立特空袭东京，否则老美的面儿往哪里搁？
3143.5星。又一个和爸爸弟弟一起看的电影，昨天看完电影后嘟囔了一句自己几乎不看战争片，于是弟弟说让我看个饱~ 场面宏大，不过人物有点多我又有点儿脸盲…略影响观感。男主有种桀骜不驯的美，超man的。在美国角度把敌方日本刻画成了强有力的竞争对手，而非像我国的某些电视剧…引人深思。
315伟大
316细节还原的太好了，开始的鱼雷没炸和一排人集体捡残骸神还原，但是太夸大无畏号了。
317这是跟battlefiled5几乎同时出，太平洋战争
318剧情非常紧凑，开头珍珠港事件接着轰炸东京中途岛战役。
319「We have awakened a sleeping giant and filled him with terrible resolve.」「I guess every battle needs a miracle.」
320我觉得值三星半，但某瓣一直不肯加半星我也没办法。故事算顺畅，不过总感觉我在每个要很感动的瞬间场景就换了别的，也是不懂。还有开场偷袭珍珠港和结尾的中途岛海战看着画面有点像。总之，我觉得作为科普片看真的还行
321.txdqh.不拖沓，10分钟就开战，这个节奏爱了，场面调度很出色，剧情发展比较顺，没有太多男女情怀，直视战争，比较干脆，喜欢。PS，需要知道里面每一个好看的美日兵哥哥的资料。
3222019.11.17成龙影院。2020.05.16看家庭影院二刷，又看了拍摄花絮，不错。
323碎片化讲述二战一段历史，细节做的到位，军舰还原和俯冲轰炸的呈现栩栩如生。
324纪录片一样平铺，群戏，没有绝对的主人公，故事单调，没有激情，这些不重要，后半段非常精彩，虽然气氛铺垫的确不足，但是片尾把一个个历史人物交代的时候，还是令人荡气回肠，仅仅六个月的时间，在太平洋上双方发生了彻底的逆转，这是赌上国运的一战。不过看本片还是需要了解这段历史包括背景，这样前半部就不会那么枯燥了。特别一提中国教师的扮演者肯尼·梁，是《龙珠Z：希望之光》中孙悟饭的扮演者，这部影片据说是他个人投资的。特别致敬：片中有俯视一个镜头是完全复制当年的街机“1942”，看了很激动。
325即使第二次看，还是紧张得让人喘不过气来。
326讲故事平铺直叙，适时出现的大战场面，还有演员自然、克制的表演方式，很好的把真实历史影像化了。有很多家长带小朋友来看，幸亏没有太血腥的场面……
327超长时间的第一视角俯冲轰炸，4千米3千米……15hundred！跟着“Best”体验过山车一样飞行快感，炸船成功后再低空拔起从枪林弹雨里飞出来，真的太爽了。在杜比厅看绝对是对导演罗兰的最好致敬。我也没想到我一个充满少女心的人会爱上了中途岛！感谢没有好莱坞式煽情，感谢没有老掉牙的主角牺牲寡妇改嫁。只有反转和胜利，几次想拍手称快！片尾在一曲经典的《All or nothing at all 》爵士女声中结束，引起极度舒适！
328没什么好说的，已经二刷了。节奏控制得好得很。别轻易被北美票房，烂番茄网站带跑了好么。
329主旋律的恶心不分国籍 感觉电脑特效进步之后美帝已经不会拍战争片了
33070/100 把几个重大的历史事件窜起来，有点快餐但是却很美味，因为战斗元素毫不含糊。俯冲轰炸机的调度真是这部片子的灵魂，每一次使用这个镜头都可以挑拨到观众的神经。
331是部適合大銀幕看的戰爭電影 電影拍的沒有預期的差 沒有噁心的三角兒女私情和找美裔日人來演知名歷史人物。(我說的就是珍珠港那部大爛片!!!) 但中途島依舊有許多劇情硬傷 主要就是人物角色太多加上片長不夠長 沒有影評講的那麼的差 至少觀影過程都充滿緊張感
332121618/110019。规规矩矩，没什么印象。
333那段莫名其妙的保护美军飞行员剧情应该是中国制片方的锅吧？
334松松散散，平平淡淡，这种题材显然有更好的拍法
335超级好看，建议名称改一下，叫<迪克贝斯特勇闯中途岛>
336似乎可以和《珍珠港》形成互文，想必不久就会有粉丝剪出交替视角视频。文戏不擅长的解决办法是放弃文戏，前期节奏飘忽，主要是珍珠港、珊瑚岛、轰炸东京这几个重要事件点要在印象深刻和叙述简洁之间取舍，喜欢的镜头是尼米兹临危受命，光影恰到好处。中段莱顿与罗彻福特“魔术”破译小组定位AF坐标的桥段弥补了文戏的苍白。后续呢？大黄蜂送出杜立德陆军机群、约克城在夏威夷极限回血参战、岚vs鹦鹉螺、美方尾行展开突袭、“致命五分钟”、幸运E(nterprise)一弹取赤城，以及双方战力的处理上还是尽量真实而合理，当然迪克·贝斯特中尉最后驾机从4千公尺垂直俯冲进日方密集弹幕命中甲板红心是有点傲天了。唯一心疼约克城，从珊瑚岛到最终沉没都只给了配角镜头。
337值得推荐的它是2D的！果然战争不需要炫技。有剧情推进，不是一上来就狂轰滥炸。飞行员明知起飞就回不来，还去的心理压力太大了。拼死没炸到的时候，全场都惊呼可惜！战争时候的日军，怎么看都可恨！最后，面对战场，人类太渺小了。
338真是的战争，基于原型的战争故事真的太震撼了
339预算：1亿
首周末票房：1789万
北美票房：5684万
全球票房：1亿2742万
上映日期：19.11.08-20.01.23
上映周数：11周
分级：PG-13
最高院线数：3242
北美最高排名：1
发行方：Lionsgate
340没有拍出来真感情，只有花架子。
34112月27日 ume华星3号厅，金属屏幕有个亮点正对，总得躲着。。。屏幕够大；2020年1月7日晟嘉新华百货8号厅，激光厅屏幕太小 ，音效远逊于华星
342天哪天哪天哪，终于重拍中途岛了，我都等很久很久了。76版的《中途岛之役》烂成那个样子，我还是每次看完《虎虎虎》《珍珠港（只看战争场面）》之后都忍不住捎带撸一遍，这么经典的扭转太平洋战局一役，珍珠港后捅得日本痛入骨髓的复仇之剑，不用改编，直接拿今天的CG技术实实在在拍出来就能过瘾到家啊，节奏别乱，编剧别慌，更别像迈克尔贝那样加什么狗血三角恋，就只老老实实把中途岛战役全程讲一遍，破译密码、航母对决、临阵换将、战机把握、疯狂海战、孤注一掷、持续空袭、无畏牺牲，再加上一点点好运，看点多如牛毛，整个战役全程都是惊心动魄酷炫至极的啊。乍闻此讯，好激动啊，太期待了，太太太期待了。后续补写：看完，惊喜，完全符合预期，满分伺候。
343合格的爆米花娱乐，老式、老套，战争片就要给我战争，不要整些吃喝拉撒的。似乎是想做成那种又有整体视角，又有个人感受的面面俱到的战争片，但是导演功力不行，多线叙事显得太过杂乱，好在战争场面依然爽快，值回票价。
344海战大场面，二战大制作，战机、航母还原度较高，细节精致，剧情不拖沓，章节式快进。
345全程都是：演员都好美哦，人类是战争的始作俑者，希望世界和平
346好无聊，看睡着了。
347This film is solid.
348中国部分拍的像屎一样，还有这个要命的配音。
349剧本有很明显的模仿《虎虎虎》的痕迹，主要人物的刻画也有些扁平化，说教意味略浓。不过战争场面不错，电影质感十足，一些镜头不多的配角们也让人映象深刻，可能由于有中国投资的关系加了一段中国的戏份，不过这一次却不感违和。整体而言秉持了《虎虎虎》的冷峻中立的风格，没有刻意抹黑 3.5星
350这明明是纪录片啊 ，非常真实。谁规定电影一定要有起承转和么？
351空战很精彩，奥姆王文质彬彬的亚子好萌啊，心疼阿丽三秒钟，她男友和死对头成了好基友～
352我倒是明白一点北美影评人对此片恶评如潮以及烂番茄指数烂的原因了。前戏足足一个小时电影都快过半了才开始进入正题，是个人都会兴趣锐减疲软下来的好吗。请问罗兰艾默里奇噻那么多无关痛痒的文戏是不懂如何剪辑吗？让人哈欠连天。好在后半段上了主菜着实够硬才让我反应过来噢原来这还是鼓捣出2012的那个艾默里奇。
353胶片质感，人物基本上在剧作上完全不作太多处理，像纪录片。
354欧美脸看了好久才分得清。剧情对普通观众非常友好，全称没有打瞌睡。俯冲式轰炸太华丽了。
355科普式战争片太适合我这种历史白痴了。
356这可能是我这两三年内看过的最假最无趣的战争片了。
357骚基看这个电影，觉得这个也可以，那个也可以，大家一起在我身上轮番轰榨吧。
358鱼雷轰炸队最后发起攻击时悲壮而非铿锵的配乐 战友迎接迪克时远处如同血染的夕阳 日军指挥官弃舰前那一句”让我们一起欣赏月色吧” 战争中没有赢家没有荣誉 只有无数难以言说的哀痛 沉入无边大海
359二刷赶紧预定。是我喜欢的硬核战争片类型，没有珍珠港那种婆妈狗血的感情塑造，也没有钢锯岭（我真不想提这片因为我真心并不喜欢，不是诺兰名头它哪值八分多）这种艺术加工和刻意的血肉横飞体现战争残酷。这部是宏观性的战略性的叙述，文武两条线清晰，海战场面精彩，总体来说是很不错的战争片，另外，真的很久没有3D影片之外能看得那么爽的2D片了。
360讲讲道理，英国人演空军是不是无敌了？（从《敦刻尔克》到这部）
361太好看了！可能我见识少，没看过这么精彩的空战，太紧张也太惨烈了！即有钢锯岭的惨烈，也有敦刻尔克的人性，美国战争片真是没的说，就一个字，太赞了！手下败将南云忠一因此被贬去塞班守岛，去那个指挥部遗址时，还特意去他的战壕也是自杀地驻足了片刻，真是沧海桑田啊。。。
362剧本完全可以再精炼一点，去掉开头和中国部分，强化珊瑚海海战就好多了
363非常平庸，无论是战争场面还是剧情叙述，虽然战斗场景规模很大，但极少有细节刻画，绝大部分场景都是运用第三视角一掠而过，肉眼可见的电脑特效，缺乏真实感，是不是罗兰拍摄成本不足了。叙事也是简单直白，没有跌宕起伏的情节构造，至于所谓的中途岛海战完全是个挂羊头卖狗肉，不看题目还以为是王牌飞行员迪克贝斯特的个人英雄传记呢。
364硬核空战片，目前看过的最爽的空战场景，艾默里奇把战斗机俯冲轰炸的场景拍出了末日灾难片的华丽效果，第一视角瞄准镜充盈着硝烟与战火那段算得上扣人心弦了。影片总体立场算是客观，没有刻意歌颂或者抹黑哪边
365好莱坞新二线和曾经一线的老男星大聚会 虽然票房上面爱莫里奇回春失败 但是质量算不错了 一亿美金成本这么多大场面看的出来尽力了
366群像繁杂，缺乏主次，大场面还是交足功课，但轰炸完俯冲后什么也记不起来。
367电影院有按摩椅，然而并不舒服。电影有点散，为了把故事说完整，反而没有突出重点。豆瓣的影评写得很专业。#20191114
368认认真真看到最后也还是有好几个人分不清谁是谁
369非常考据的一部历史电影，潜艇战舰飞机情报一应俱全地呈现，说它是军事纪实片也不为过，语言、服装、历史情节、人物原型无不扎实严谨，甚至选角和化妆也是尽可能按照历史原型去塑造的。凛冽的外景，密闭的空间，翻滚的海浪，导演把他驾轻就熟的灾难片质感移植到了这里，运用大量高难度而写实的镜头，遵照史实的基础上尽可能艺术化地还原了那些震撼而惨烈的场面。这部电影冷酷无情，一反常规个人英雄主义模式，多线叙事多主角，抛去儿女情长，完全宏观切入；它也有血有肉，士兵们会疲惫、会害怕，凶残卑劣的敌人也刻画出了细腻的情感和悲壮的决绝。
370浮皮潦草的叙事对历史盲不太友好，反正看炸炸炸就是了。
371以中途岛海战为核心，买一赠二，前期带出了偷袭珍珠港与轰炸东京。为啥不出3D呢？SBD无畏式俯冲轰炸机看起来太过瘾了。广阔的天空，精彩展现了麦克拉斯基与迪克·贝斯特的超强战绩；暮色的海洋，也特写了山口多闻与飞龙航母共存亡的镜头。无论尼米兹还是山本五十六，两位总司令的外貌都高度还原。而对两位前线指挥的细节刻画，既称赞了豪爽果断的蛮牛哈尔西，又贬低了刚愎迟疑的南云忠一。最后盛赞埃德温·莱顿，情报才是战争胜负的关键！——同样是抗日，默默的对比了中国的抗日片，这差距，泪目！
372太平洋战争之珍珠港上空的阴影之轰炸东京之决战中途岛，像一个老师讲课，每个故事你觉得他要开始讲了，他突然又喊你翻页说，这个你们了解就好，考试不考
373新旧两版连看。76版着眼约克镇号，侧重指挥层和战略描写；19版着眼企业号，侧重军人个体描写。前者节奏拖沓还强行扯上日裔美国人，但对双方的描述更加客观；后者对“为什么要开战”做了详尽的解释，但个人英雄主义感过浓。此外连看完最大的困惑就是：闹不清楚哪段儿是史实，哪段儿是戏说……【不过单论“爽”，两者做的都不错】
374俯冲轰炸看到热泪盈眶！
375一切都太平淡了，烂的要死的群戏调度，无聊透顶的文戏。。。方方面面都涉及到了，角色却一个个脸谱化，没有深度的平铺直叙，不如再看一遍HBO的太平洋战争
3766.5，近年比较难得一见的老派大视角战争片，虽然通篇的美式主旋律，对历史也没有任何思考，但题材和形式的稀缺性还是让电影有了几分价值。整个片子藏拙藏的好，中途岛本身其实可说的梗就那么几个，与其分析前因后果，还不如专注于海战场面的表现，这点上艾默里奇绝对算是合格了，特别是俯冲轰炸上，特写和主观镜头的交叉蒙太奇在表现俯冲轰炸失重带来的紧张感还是很不错的。说经典肯定是没有，但也算是今年院线比较值得看的片子了。演山本五十六的竟然是丰川悦司，长发剪了，脸也发福了点，差点都没认出来。约翰福特的惊鸿一瞥，算是电影小福利了。
377土味。演员都很差。打TANKS卡，军装害挺帅的，还会农村口音...Childan!!
378美式爱国主义教育片，人物都好脸谱化，连犹豫矛盾都是直来直去的套路，场面特效确实过瘾，然而不知道为什么就是看人全程打了一场游戏的感觉，始终缺乏代入感。最近的大片还真的都是这样的趋势，无奈。
379毫无内劲的流水账丨USS Enterprise
380平庸。油头粉面，临阵换帅，摄制组对战争是不是有什么误解。具体到导演与剪辑层面，张力衔接断档，节奏完全失位，所有的冲击来自技术操作，审美缺少天赋的表现。又一部快消品。
381对战争中的个体来说，打仗就是赌命啊。罗兰艾默里奇拍大片还是要稳过卖拷贝。
382不知是否因有中资参与的心理暗示有些地方真品出点国产味儿；然而片中的中国人为什么却还是很 美国电影里的中国人？；粗略对照了史实，还原度还可以；海战场面表现还可以；伍迪·哈里森表演尚可；没有什么亮点和深度。
383虽然剧情显得有些稀碎，但是演员阵容强大，日本军队的群像表演得很好，我怀疑这是最帅的山本五十六😀特别意外看到Ed Skrein演主要角色，太兴奋了🥰战争场面没有想象中多，但是俯冲轰炸机第一视角真的太棒！
384约翰福特蹲在里面干嘛- -
385略显无趣的叙事。虽然场面壮观但很多人物的塑造并不成功。男主的弧光始终达不到让我共情的状态。
386大场面，客观中立。
387无尿点
388战争科普片，更多是向观众展现这段历史。第一视角俯冲挺精彩的
389影片里每一个有名有姓的人都是真实出现在历史中的人物，真实的历史事件竟也能拍得如此富于故事性和艺术性。融集体主义和个人英雄主义于一炉。
不啻一次生动的爱国主义教育，亦以明死生之大，匹夫亦有重于社稷也。
好久没有看过一部没有nigger的影片了，太棒了。
390美国电影拍的美，不过总是把他们自己拍的轻飘飘，反倒是日本人更像战争，无论是傲慢，还是溃败后的坚毅。美国人更像是蹂躏一切的上帝，而故事永远属于被蹂躏者的。爱奇艺
391只要看到口香糖男主的脸就严重不适。印象最深的是日军副官注视航母内部燃烧的机库痛哭。约克城只有被修好没有被击沉。对山口的刻画可以再多一点。俄罗斯市场反应冷淡，上映第二天排片上座率低迷。想看到仪仗队突然枪口转向遗孀，飞机降落不慎掉落的炸弹炸毁舰塔，大概是小丑后遗症。
392气势磅礴之海战
39320世纪伊利亚特。dick Best!透着嘚儿的名字…
394从视觉上确实能看爽的战争片，尤其俯冲轰炸从空中笔直冲下到1000公尺处投弹，片中反复重点表现的空战画面确实很过瘾。
待大脑稍微冷静下后，会发现作为历史战争题材，本片不是出于反战，而倾向颂战。以珍珠港遭袭为时间线开端，自然以复仇为动因驱动，最终的中途岛胜利带有大仇得报的快感。第一主角是名为Dick Best的战斗飞行员，而谋划战局指挥的高级将领和立有奇功的情报部门为辅助角色，呈现出接近超级英雄电影的味道，既未完全展示出战争的残酷无情、亦未从战略战术层面充分表现双方斗智，只从感官层面带来交战时的快感，少了些可升华思考的深度。
395運用很多特效，場面浩大。隨著電影產業發達，特效運用頻繁，都是電腦後製，跟動畫片有異曲同工之妙，我本人是比較喜歡真實場景場面而非特效，所以這類電影不是我喜歡的類型，不過偶爾看看感受一下歷史上的慘烈戰爭，珍惜自己生長在和平的時代和國家，歷史上因為戰爭造成的眾多死傷、許多無辜的生命犧牲，願他們永遠安息，英雄名留青史。
396就喜欢看样板戏
397中规中矩电影，权当做重温历史吧。美军及其情报部门、日军多线故事、大部分着墨在美军，平铺直叙的节奏。可惜还遇上了糟糕的观影状况：影院设备不出声、第一次调试后只有背景音没有对话音，第二次调试才好；旁边坐着一对观影的老夫妇，进入俯冲式轰炸时老大爷开始摄屏，五分钟后我忍不住提醒大爷不要摄屏，然后就认真观影、伴随着老婆婆嗑瓜子的声音看完了。
398动作场面挺好
399鉴于独立日2的成片效果，谨慎围观
0最后几分钟美国人还是给足了德国人面子的。。Brad Pitt男神形象再次升华！好片
1坦克大战……希亚·拉博夫和布拉德·皮特的深情对视是怎么回事……
2当看到刚上战场的男主又哭又闹，看到男主弹钢琴看手相就把惊恐的德国少女骗上床还称之为爱情，看到党卫军年轻士兵露出歌颂人性真善美的微笑...我想起因恐惧而失明的士兵布洛依，想起坐在教堂外聊天的医护兵尤金和法国女护士，想起温特斯看到同样微笑后一枪将其击毙... 还不如再刷一遍《兄弟连》。
3结尾一下就俗套了，不过前边大半段真好看。子弹的特效太像激光了，违和的科幻感。
4我大皮特依然帅到让我尿裤子。他内心仅存的信仰和优雅分别在希亚拉博夫和诺曼身上找到了映射，所以他爱他们，胜过肉体眉目的情欲。最后的困兽之斗不是为了国家或尊严，是解脱。战争对灵魂的折磨远胜过肉体，你明知会结束却望不到它的影子。人竟可以变成这样，所以坦克就成了唯一的归宿。
5the desires of the flesh and eyes and pride of life, is not from god but the world. That world is passing away along with it's desires, but whoever does the will of God abides forever.
6别的情节一直在我脑子里乱入。。。行尸走肉的Shane死掉变成僵尸，感染了德国人，Brad植入病毒变得无敌，壁花少年爱上Brad，然后变形金刚突然出现保护Shia，把所有的僵尸都杀掉了。。。。。墨西哥amigo全程打酱油。。。LOL
7剧情四平八稳里还能讲出新意，落窠臼的题材能拍得这么残酷得不落窠臼，真是很不容易啊。就喜欢这种从不拿绿幕糊弄观众，直接上4辆谢尔曼坦克真家伙外加一辆虎式坦克真家伙的作风。片中的道具几乎全是真家伙；最后，不辣的皮特发型绝对不能乱！
8“理想是和平的，历史是残暴的。” 套路的战争片，但是皮特叔一把年纪了为啥肌肉还保持的这么结实？室内那段戏真以为他要硬上两姑娘了…★★★☆ - 发自豆瓣App
9大概有三个时刻我都以为Brad Pitt和Shia LaBeouf要亲上去了，真的
10四星全部给战争场景尤其是如此真切的坦克戏码，颇有身临其境的感觉。另：中间一段德国妞戏码让人很想吐。太假了。
11在美国的影院与百号美国人一起欣赏美国人打纳粹的电影，有点儿能体会像是国人看抗日片的那种feel。货真价实的谢尔曼x4与独虎硬抗，实在太爆！为了迎合本土观众，情节多少得“设计”下，不过至少有那段或许空前绝后的谢虎大战撑场面！
12至今还是没有一部二战片可以和拯救大兵比肩。
13“理想是和平的，历史是残暴的”——牛X
14老虎镇楼！史上最酷炫的坦克大战，真实再现雪曼4vs1捕食老虎盛况！让男人血脉喷张的雄性浪漫却又不美化战争，残酷的杀戮背后赤果果的反战却又不流于说教！原来真正的主角既不是皮特大叔也不是小鲜肉，而是那辆叫做FURY的雪曼。不多说，一定要影院观赏的电影！
15看过那么多部战争片 这部依旧带给我不一样的震撼(Brad Pitt老了也帅
16看了#电影狂怒#首映礼。 3.7分（满分5）｜▲冯小刚也去看了，看完和王中军说，这不是《集结号》嘛。王中军说，我感觉应该是《兄弟连》吧。。▲Brad Pitt 的头发和脸永远不会被炸弹炸毁！
17真是好，正点，纯粹。虽然好莱坞矫情俗气那套一点不拉，最后一战也英雄主义zuo到死。但影片切口极小，把战争电影常见对人性的弱智关怀全部转移到了对战争细节逼真的刻画上，在感官上相当过瘾。国内11月上映，力荐呢！
18请导演仔细琢磨《狼牙山五壮士》，不要老用一些老套桥段，比如爱上一个萍水相逢的敌国女人……
19在後人稱道納粹鐵殼龜如何強悍和一對多時，那幾口口被戲虐為一打即燒的“鐵棺材”車組仍舊沒有任何猶豫，在劣勢中為所有人犧牲。Here am I. Send me!
20跟《拯救大兵瑞恩》一比真是史诗与小品的区别。除了开头的坦克突击与跟虎式的决斗两段，本片就是一个接一个episode的melodrama，所表现的并不是带入二战的真实感而是五个坦克兵cosplay上演一场接一场狗血的情感大戏，再加上结尾一战直接沦落为抗德神剧的节奏，实在是令人失望。
217分。很有质感，场面和声音都是。坦克列队田地救人那场，以及死守十字路口那场，拍得都不错。希亚·拉博夫，基本全程，全程两眼泪汪汪地望着布拉德·皮特，就那么望着，是几个意思……另外，被尾声时那名德国士兵的笑恶心到了，这个安排真是多余又愚蠢。
22三星半吧，能看，槽点也有。整体还是前面的战争戏更好，尤其坦克带小兵以及战虎式，后面多少有点抗战神剧。影片营造出肮脏、压抑、险象环生的战争环境，所谓的真实感也是大卫·艾亚一贯推崇的，这是影片比较带感的部分。声光结合的战场效果还是很不错的。
23皮特还是无耻混蛋里的那副腔调，真是没长进，感觉被Logan和Shia爆得干干净净。除了打打打的地方不错以外其他情节大都很奇怪，特别妹子那段简直蠢哭。另外导演把小分队成员之间关系处理得有点太...微妙了。
24并列突击与虎式恐惧两场戏节奏很好，印象最深的是拉博夫演的炮手，平静地翻着圣经，透着不相称的温柔。都说最辉煌的死法莫过于以一敌万，可在战斗中，老兵是人，会无畏，也会害怕；敌军也是人，会残忍，也会怜悯……
25近年来最好的战争片，看完让你觉得王师的装甲兵和装甲步兵也很悲催，观后对战争很憎恶，丝毫不会产生喜欢打仗的念头。
26“和平是理想国，历史是狂暴的。”主打个人英雄主义，触动人心的部分并不多，尤其没能体现出片名。皮特个人带动了全组演技～
27人越来越少，却为何坚持到底？老炮说fury是他的，离不开。我也经常觉得某个东西是我的，想在这里战斗到死。可是这对还是不对呢？
28美国张彻有三宝，制服，基情，活的少。看看皮特就行了，要什么自行车
29看到几度想把那个小鲜肉诺曼从银幕拽下来，换我和皮特演对手戏，战场变炮场才好看.....另外目测希亚·拉博夫真的很直，几乎没有被掰弯的可能......
30好他么无聊加难看啊，完全没人物，战争戏只有坦克迷爱看吗？各种中途就想离场了。
31当然是最近最值得去影院看的电影。大卫艾呀不擅长使用音乐，配乐不像诺兰、昆汀那么喜欢铺张浪费，对是否要强烈地左右观众的情绪，也有些举棋不定。战争片想做出新意，越来越难，所有主题都被挖掘过，能找到的“新”，往往是题材、视角。这还是一部反英雄电影，文戏比坦克大战好看，较别致。
32三星半，聚焦于老兵/新兵的对照关系，坦克之外战争的残酷，与坦克之内士兵的幽闭恐惧相映成辉。可惜后面的英雄光环未能免俗。涉及的两名德国妇女的情节虽然情绪、气氛张力十足，但所占篇幅过长，有些哗众取宠。希亚·拉博夫这次表现最细腻佳。
33理想是和平的，历史是残酷的。——拍这样的战争片，不仅是为了让人们记住历史，也是为了让人们了解战争的可怕，和平的可贵！——个人心中最佳战争片《拯救大兵瑞恩》确实难以超越，不过《狂怒》自身的质量已经相当棒了！——即使身处二战，我也成为不了老枪那样的领导者，倒是在诺曼身上看到我的影子！
34男人上战场必备巧克力香烟和鸡蛋，会看个手相弹段小曲儿效果更佳。谢尔曼击破虎式那段儿打得相当亢奋，后半截镇守狂怒“抢滩”无双更显神威。最大的疑问是被扫倒横尸遍野的德军里居然还有个小哥能保持圣母心，挥一挥手电只留下一抹微笑，用意不明。
35“血可流，头可断，发型不能乱！”——布拉德皮特。2014.11.27南充太平洋影城（大都会店）
36二战对于美国人而言，就是一场大规模的电子游戏而已，只有场面没有深度的以一敌百。
37一打就犯睏，不打時都挺好看。Brad Pitt刮鬍子時蠻有味道呵呵呵
38表演集体出彩、道具细致考究撑起的质感战争片，依然讲战地勇气、困惑、慰藉、生存法则、不愿杀被迫杀主动杀的转变，许多桥段是惯用套路。几个重口画面如：炮弹撞掉脑袋、炸掉半张脸皮、履带碾压尸体让人印象深刻；坦克炮战尤其谢尔曼VS虎式相当精彩，结尾英雄主义过度，滑向“神剧”边缘。7.5/10
39为什么一直想着@杜琪峰
40毕竟大制作 战争场景看得够爽快刺激 Shia也很帅呢 Pitt依旧面瘫 也丝毫不修饰嗓音 演什么都是一个样 结尾部分吹得太过了 有种抗日神剧的即视感 还各种延时煽情 看在没花钱的份上多半颗星吧
41最逗的段子是中士询问德国少女：“你叫啥？”“艾玛”德国少女回答。全场东北人都笑了。
42Totally boring film！又是老兵训菜鸟这种玩烂的伎俩，用尽了常规战争片所有的招数，完全看不出这片拍了有什么意义，和去年同期的斯大林格勒太相似！且一样沉闷无聊……真！难！看！配乐是去年Gravity的Steven Price，所以基本一个调调，太雷同～反正我看得是蛮昏昏欲睡的~~~
43交道口五壮士，还是挺好看的。
44好看啦，战争好残酷，中国抗日片为何不能拍成这样啦
45最残酷的腥风血雨，让诺曼在悲伤、暴怒、惊恐和绝望中迅速成长起来，而他也即将和战友们经历一场最难忘的殊死决战……
46地雷炸断履带之前可以算是不错，有些生硬但人物的动机和行为很统一也很好理解。车组接到守十字路口那个命令就隐约猜到要成美版狼牙山五壮士，但更致命的是那颗地雷，不仅炸断了履带也把所有角色前后的连贯性炸没影了，接下来50分钟的体验和听后摇差不多，全是为了煽情而煽情，假得能挤出水。
47好像是谢尔曼说的？“战争越是残酷越是能尽快结束.” 真希望这话对战争电影也适用啊！
48every boy's dream
49这满满的都是铁拳火箭弹的营，打一个不会动的谢尔曼是不会如此吃力的，除非他们的指挥官是戈林。。。评论里的神黑。
50真是年度surprise，本来以为只是拍给坦克fanboy看的，意想不到的好
51第一次看平均年龄这么大的电影场。年轻人基本没有，拄着拐杖白发苍苍的观众倒是好几个。二战片的观众已经老了，但二战的故事会永远历久弥新。
52片中那辆虎式坦克是从博物馆搬出来的绝版正品！PS：2014年男子流行发型与1945年的美军发型竟然完美融合，省却男主角不少造型费用，温馨感人。
53星期五因為CB沒什麼人而被叫去簽票看的.....很震撼，之前不曉得為什麼士兵必須做出選擇，其實一般沒打過仗的人思想跟Norman差不多，但在戰場上你必須做出選擇，保護你的同伴，有時候軟弱會殺死你自己，最後的OST真的讓人淚流滿面，很喜歡聖經的詩文，講述受苦那段能讓我得到忍受生活那些痛苦的心理平靜
54硬桥硬马的战争片儿，到最后虚假的fury五壮士之前，整个片子都有难得的真实、坚硬质感。尤其是第一次看到正面表现二战坦克战的场景，观影体验很爽。
55Logan Lerman 出生星 情緒感覺哭家 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事、今生 情緒感覺哭 家人 蟹星 情緒感覺哭 家人 12房其中1房
56虽然老美打纳粹的历史不是很了解
但是老美的狼牙山五壮士真心强 感人的不是他们象超级英雄一样不死 而是他们也有人性的弱点  每个人都不同的性格让两个多小时一点都不无聊 分分钟都是吸引人 看着Norman从信仰崩塌人生信条改变到慢慢成长 真心赞。当然高评分和今天好心情分不开。拉博夫不是不拍片了么
57青宫看了4K全景声版，好久没看这么爽的二战片儿了，剧情展开和战斗场面都干脆利落，实感很强，气氛也好，战争戏音效好棒
58一九四五年四月十六号晚上八点之前的一分钟你发现了坦克下的我，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。
59坦克战是亮点，战争场面相当宏大。
60“和平是理想的，现实是残酷的。”不说结尾的合理性（据说是真实历史改编），导演很有力地将观众置身于强烈的战争代入感中，即使是在餐桌上吃饭都能让观众有随时打过来一炮的压迫感，每个人的纠结与转变也给了观众足够的注脚点，演的最好的居然是shia！
61战争场面真实好看，尤其是坦克指挥带领步兵作战以及大战虎式等几场戏很精彩。皮爸棒棒哒，气场愈发强大了，又暴力又温柔。Shia在片中好萌啊。Ideal is peaceful, history is violet.被战争摧毁的人啊，坦克才是他的归宿。
62步坦协同作战刚开始有点燃，等看到德军菜窖一样的散兵坑，没有双稳的谢尔曼坦克在行进中开火时，就知道要娱乐大众，最后大战手撕鬼子惨不忍睹，一辆不能走的美军坦克，挡住德国人一个营？是德军啊！德军！目前看过的所有二战片中最夸张的战绩。
63硬核至极，温柔到死
64不那么催泪、不那么刻画深度、不那么扣人心弦，但确实是一部扎扎实实的战争片。餐桌上的鸡蛋和最后的坦克阻击战可圈可点。皮特的魅力还是十足给力的。
65精彩！大卫·艾亚带领皮特一众上演了一出狼牙山五壮士。有导演的写实纪录风格二战战场效果被还原的真实彻底，热血异常！2014年度佳片。
66徒手撕鬼子，空手接炮弹
67感觉今天的抑郁有一部分来自那个天空的镜头：五六条航迹云散开迎向成百上千条笔直的航迹云……
68三星都给皮特
69谢尔曼x4 vs. 独虎
70震耳欲聋的，看完想打魂斗罗了。
71场面很大，尤其是坦克那块儿
72整体良心，稍微有点做作，不过好莱坞的抗德神剧基本都这德行
73谁说fury不好 谁就是不客观！
74印象最深的是两个人战死前关于《圣经》的对话：“不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。这世界，和其上的情欲，都要过去。唯独遵行神旨意的，是永远常存。”只觉得宁静。
75一秒爱上Brad Pitt系列
76坦克小队的日常，中间一段弹琴说爱的也过分日常了一点。除了新丁主角外，其他角色的表演还挺有看头的。不过期待太高，有点失望了，说好的写实坦克对决场面，似乎还没几年前俄罗斯拍的那部象征符号化的坦克大战《白虎》强
77比之前的《警戒结束》差点儿，总的来说大卫艾亚掌控的挺好，但是最后一场五人单挑一个营的戏码太扯了，手撕鬼子的气氛浓郁
78基督教真是绝世好药。
79世界上只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相后，依然热爱生活。
面对战争的残暴，以暴制暴无可避免，但某些时刻体现出的人性也着实很受感动。
尤其是队长这样的角色，很喜欢。
布拉德·皮特真是帅😊
80本片伴随则钢琴的寒意和大提琴的低吟开篇，却以新兵诺曼视角，带领观众进入这个“坦克大战”世界里。
81狼牙山…哦不…坦克连五壮士！话说电影前段舒克与贝塔的主题曲一直在我脑海旋转跳跃不停歇导致完全在状况外，从坦克大战才总算开始入戏。
82团队合作、牺牲精神。适合团建看的电影。
83还不错，故事太简单，叙事太普通单薄，别的还好
842015年第一部不介意再看一遍。演谢尔曼车长好感度有加成，炸虎式加成翻倍【永远活在意淫的世界里
85Xavier Samuel早早就炮灰，尼玛叫我情何以堪，瞬间拉低了整个片子的颜值。好久没看过这么揪心又解气的战争片了，看完一晚上做梦都在打仗，早起头还是昏的。只不过按照导演编文戏时脑洞大开天马行空的风格，什么战场一炮情虎口逃生啥的，皮特跟希亚最后竟没吻上一口，有点太不够意思。
86值得玩味的演员阵容，射手和白羊撑起了【疯起来我不是人】的残酷自杀式打法，看得人热血沸腾。墙花最初的【不忍心】最后居然成全了他自己。片尾值得深思........
87故事还是比较经典好莱坞套路吧，一个小分队以小博大，新兵蛋子肯定命最好。中间也乱入了跟德国姑娘上床的段落，那还不如像T34那样直接拍成神剧爽剧更好看
88看完之后赶紧翻出《警戒结束》扫了一会儿压惊，阿耶这部拍的也太流俗了点，脑海里时刻跳出各种似曾相识的桥段；几场战斗戏倒还有感觉，但据军迷表示那是相当天马行空主角光环。
89除了电影原因带的一两处文艺外，整部电影给人的最大感觉就是真实。这才是战争，大概每天问自己的就是，上帝还没收走我啊~~  我可以想象中国那时候只有更惨烈的真实，但是国产拍的那些手撕鬼子的片子看上去就像笑话。
90美版手撕鬼子，编剧太偷懒了把人物的弧线走势全部依托了叶子和酒精的效力之上。还有，导弹颜色弄成红滴绿滴，是怎么个意思。
91理想是和平的，现实是暴力的。大战虎式和最后烟雾弹下的枪战真实感足，叙事略作，弹个琴唱个歌就爱上德国妹子，党卫军小哥人性爆发放过孤独的生还新兵蛋都什么呀，或者可以认为是同为新兵蛋子对战争的不解吧。Shia LaBeouf萌得我心肝颤，bible和谁在一起都cp感浓浓。
92真实感棒 坦克战燃 皮特发型潮 当然最后有点神 配乐好喜欢 PS：拉博夫没有暗恋皮特我跟你姓啊导演 PPS：get到了看手相把妹新招
93好一个战争小队英勇就义的壮举事迹，各种坦克机枪很有看头。
94音乐很棒，皮特很帅
95小受新兵二战军营成人记
96为什么别人都被一枪爆头，皮特中三枪也打不到脸（果然是个看脸的世界）
97新派战争题材的拍法，很有讲究，技巧就是，拍成公路片，也就是不同题材的混搭，虽然还是战争片，但从关注视角上讲，依然是从一个在即使移动的固定团体角度下对陌生情境进行描写，气氛融入做的很棒；皮特很努力，角色形象的完成度很高，值的表扬。
98挺喜欢这片的感觉，英雄主义和人文的东西交织，很爷们。那段坦克战，拍出了海战般战术感觉，很有意思。
99男神继续好好演戏别作么么哒！
100新派战争题材的拍法，很有讲究，技巧就是，拍成公路片，也就是不同题材的混搭，虽然还是战争片，但从关注视角上讲，依然是从一个在即使移动的固定团体角度下对陌生情境进行描写，气氛融入做的很棒；皮特很努力，角色形象的完成度很高，值的表扬。
101皮特刷新了我对他以往的认知，不光有好看的皮囊更有精彩的演技！
102挺喜欢这片的感觉，英雄主义和人文的东西交织，很爷们。那段坦克战，拍出了海战般战术感觉，很有意思。
103诺曼这个人物形象塑造的很棒。理想是和平的，历史是残酷的。影片体现了战争的残酷。影片整体有种兄弟连加斯大林格勒的感觉 。坦克大战和最后力量悬殊的战役都很具有观赏性。子弹的轨迹用光来体现大大提高了观赏性。
1047.6分，比那些8分多的战争电影有明显差距。电影有反战的一面，但可惜还是以歌颂个人英雄主义居多。不是说歌颂了个人英雄主义就上不了8分，而是比起《血战钢锯岭》《兵临城下》，这电影单纯的场面上也比不过，没有那么热血沸腾。
吐槽一句，为什么德军射的炮弹总是发蓝光？
105抗德神剧，只能给2星，看在道具的份儿上加一星。故事根本经不起推敲，我完全不相信面对有铁拳的步兵营，在开阔地带无掩体的情况下能抵抗那么久，至少视觉上没有说服力，前半段杂糅的小资产阶级浪漫与圣经的陈词滥调只显得那份悲天悯人的刻意，没什么意思，二战片还是得看苏联俄罗斯。
106一段时间内看过的最无趣的战争片……………………………………………bored me to tears
107还不如打坦克大战的FC游侠
108两星给虎式坦克大战美军四坦克，一星给布拉德皮特和神父之间的深情。除此之外，节奏太差，和我完全不对位。最后简直成抗德神剧了！是因为华纳兄弟的加入么？
109从博物馆里借古董来对轰，这满足感。最后那束光相当于一个客观补救啊，如鲠在喉。要是没有两个女人的戏份的话，大概会有不好的事情发生……
110美版狼牙山五壮士力挫纳粹整营，既传奇又激荡，同时还颇具人文关怀和反战精神。战争爆破场面和坦克狙击大战看得人心惊肉跳，堆积成山的尸体和险象环生的战场令人震撼无比，结尾两个不同阵营战士的眼神交汇留有一丝暖意，沉稳克制，点到即止。“这世界和其上的情欲都要过去，唯独遵循神旨意是永远长存的”，皮特跟希亚的对视也太基了！
111还不错，故事太简单，叙事太普通单薄，别的还好
112第一次这么鲜活地认识了坦克内部结构、各类弹药和每个岗位的职责。其中，以田野救援时虎式狂虐四辆谢尔曼，以及最后死守十字路口两段戏，最精彩。非常突兀的就是室内戏，只因弹了一下钢琴，敌国女孩瞬间产生爱情以及结尾被纳粹舱底放生。希亚·拉博夫这次翻身了，表现挺细腻。
113Xavier Samuel早早就炮灰，尼玛叫我情何以堪，瞬间拉低了整个片子的颜值。好久没看过这么揪心又解气的战争片了，看完一晚上做梦都在打仗，早起头还是昏的。只不过按照导演编文戏时脑洞大开天马行空的风格，什么战场一炮情虎口逃生啥的，皮特跟希亚最后竟没吻上一口，有点太不够意思。
114一辆坦克闯天涯。战争场面做得很到位，五个男演员表演都很棒，特别是那个新兵愣头青，很抢戏。
115值得玩味的演员阵容，射手和白羊撑起了【疯起来我不是人】的残酷自杀式打法，看得人热血沸腾。墙花最初的【不忍心】最后居然成全了他自己。片尾值得深思........
116星际和狂怒有个点挺像，就是都在开始没几分钟有致敬镜头，前者西北偏北，后者兄弟连。狂怒又让我有批量看二战片的冲动，坦克战都没见过，这个挺惊喜。至于五人结局都是显而易见，订在十字路口也是致敬耶稣钉十字架上来救赎？节奏挺喜欢。
117地雷炸断履带之前可以算是不错，有些生硬但人物的动机和行为很统一也很好理解。车组接到守十字路口那个命令就隐约猜到要成美版狼牙山五壮士，但更致命的是那颗地雷，不仅炸断了履带也把所有角色前后的连贯性炸没影了，接下来50分钟的体验和听后摇差不多，全是为了煽情而煽情，假得能挤出水。
118不是一个大场面的战争大片。。但却做得精致，拍的有血有肉有新意。值得一看。
119就不能好好拍部战争片吗，不谈情说爱不盲目开挂，全都是皮特那种带着要强了你的气场进门结果单纯洗个头吃顿饭就走的。
120全片充满高潮亮点。但是我觉得只能称之为纪录片，而非电影。最后非要他们以一抵十充当孤单英雄来消灭“纳粹鬼子”。真的是抗德神剧。最后全部人都死了好难过，最后一个活下来的人被叫做英雄好讽刺。脑补以后估计就是他全国演讲充当战争英雄，招募更多年轻人入伍，更多人卷入残酷的战争。。。哎。。。
121十分好奇删的两分钟是啥。。。片尾好。||看了下热门短评真是喷了。
122我可是抱着很大的期待看这电影的！但是德军的智商实在是目不忍视啊……模式几乎完全照搬的瑞恩，但是感染力比瑞恩差很多。最想吐槽的是，就出来两种坦克啊！！！要是没坦克我就打3星
123好兵施耐德
124it's my home
125虽然从技术角度看略有bug，但不失为近期最好的战争主题影片。
126好的问题，好的电影
127131 and ronson lighter is enough
128战斗圣经。
129看完后脑海里莫名地冒出一句话：战争是科技进步的最大动力
1308.0/10 分。本片的剧情，简单的说，就是，几个美国男人和好多德国男人互相打炮的故事。。。对了，还有和德国妹子打炮的故事。。。再简单的点，就是是人就打炮。。。
131坦克大战部分很精彩，方桌吃饭的前半部分很有韵味，一群人进来后就泄气了。PS虎式坦克太尼玛霸气了
132确实挺硬的，我没怎么看过战争片其实
133战争只适合用来反思和拷问。由小人物的成长来反映大时代背景，带给人另一种独特的观感。
134黎巴嫩之后就没有什么坦克片能上台面了吧  希安拉博夫有点涨戏
135一部永远 不忘的电影，你拖起我的手，以及拥抱。还说，你见过麦当劳没有可乐吗？夜空里最亮的星2014.12.13with sky
136狼牙山五壮士～
1371、应该是当下所有上映的电影里最值得看的一部。2、从四两坦克打到一辆，从5个人打到1个人，没有大场面，但是心惊肉跳。3、这么多大牌集中在一部小成本影片出现，最后还都死了。4、这就是战争，你感受到了吗？
138容易被人看作拼肾上腺素的爷们电影，其中几场近距离作战场景（不过最后一战反而有象征味道，很像《战争启示录》），血肉横飞的纪实拍法绝对不输于大兵雷恩，但故事最终想说的是责任和宽恕。宽恕体现在首尾呼应的白马，以及新兵诺曼最终的奇遇，虽有点刻意植入的嫌疑，却多少缓和了过于绝望的责任重负。
139《狂怒》以小见大的叙事切角以及史无前列的坦克之战都力求给我们还原战争最真实的一面。
但是，最后以一辆无法启动的坦克面对300多装备精良的党卫军的桥段俨然就是在教国内怎么拍抗战大片！
1401、不论文武戏，全程高压的剧情张力让人大呼过瘾！2、对部分残酷场景镜头不留连，只给上惊鸿一瞥，力道反而更劲！3、有些地方老土了，有些地方抗日神片了，但是不能埋没我打5星的冲动。4、布拉德皮特魅力无穷。
141前面的战争描述都很赞很真实，特别是坦克战，可惜晚节不保啊，最后弄不成狼牙山五壮士也别沦为抗日神剧般的狗血剧情啊，一辆丧失行动能力的坦克居然能干掉快一个营的兵，把德军描残到这么弱智最后还莫名放过那个怂蛋。还不如咱家“集结号”呢
142还不错，卡司也都是熟面孔，非常工整的一部战争片，该有的都有，虽然是着眼于一个班组，几个人，两三天内的一个非常小的局部战场，但是用小品级来形容又不恰当，总之还是好看的。忘了说，有几个场面，比如中景四辆坦克带着一群步兵狂泻子弹，是以前战争片里没见过的，有惊喜。
143本片编剧+导演是《猎杀U-571》的编剧，当时潜艇战就写得极棒，如今这部自己执导筒也一样，节奏好推进有层次不说拍摄也给力，大屏幕效果出色，影像风格独特，几场坦克战拍的太棒了
144大卫阿耶导演曾经是如此的出色，以至于《自杀小队》失败后，他一直耿耿于怀被剪掉的前40分钟，所以华纳去吃屎吧。……演员很简单，男神布拉德皮特，还有变形金刚的男主。……影片因为太精彩，所以被割裂成3个部分，也被紧张的剧情牵着走，其实导演的剧本明明说了很多，看的最后，竟然不知道导演要说什么。……好的战争片，无论什么样的方式呈现，强调的还是反战。……非常特别的爆炸方式，火树银花，虽然有点不习惯，但是可以接受。……中间小镇休息的一幕到底想说什么呢？
145【补標】网上视频下载
146那坦克就是我的家
147坦克战相当给力，就是结局有点向天朝的抗日神剧致敬的意思。
148战争写实，人文反思，战友基情，热血激斗，壮烈牺牲，够硬派的二战坦克对决，粗鄙癫狂的坦克兵有种穷途末路的英雄自豪感与强烈的毁灭欲望，坦克战段落调度得当，表现很燃。不过硬伤也挺多的，军宅势必吐槽，道具和服装细节处理极好，神还原。
149前面比后面好。
150和虎士对战，果然还是只能打它的菊花。
151开头较弱但是渐入佳境，战斗场面很残酷但是真的很赞!!..
152「Ideals are peaceful. History is violent.」
153盟军版七武士。太好了，有战争，有情感，有表演，有场面。今晚二刷，友情提醒看点：70年后第1次使用虎式坦克的真家伙，愤怒号也借自同一家英国博物馆。
154除了tp Sgt. Manuel还有穷剧2季傻儿子......
155虎式好威风啊，谢尔曼好丑....
156没费时间挨个扒家人身世，好评；剪辑师好评；希亚演技好评；虎式对谢尔曼那一仗很帅（虽然好像虎式蠢了一点）。睡德国妞那一段太美式自恋，扣分。最后那一场真是改编自美队原型墨菲的故事？
157比预期要好，打的很实在w 矛盾啊，虽然讨厌战争，但是战斗场面尤其坦克战看得很爽w虎式坦克真是帅呆了，德国那时候的技术碉堡了。
158战争的残酷可以泯灭人性吧，下一秒你不知道自己还有没有机会活着，所有人都会将自己当下的欲望释放，也许是恐惧、也许是贪婪、也许是愤怒，战争使人类的这些欲望最大化了，不管怎么说，能生活在一个相对和平的年代，使我们这一代人的幸运。
159这片子如果放在90年代的话，大概就能取代拯救大兵了。可惜放现在似乎就不那么出彩了。虽然高潮部份有狼牙山五壮士之嫌，过于英雄主义和戏剧化，但是对于战争残酷的刻画还是入木三分。最后德国少年兵放过主角很多人认为是败笔，我倒觉得这个举动把少年兵对战争的手足无措刻画得很微妙。
1602美術指導五顆星，現場爆破技能直擊G點。不過很多問題都掩蓋不了編劇的愚鈍，德國人這麼好說話嗎？你殺了我們那麼多人，說放過你就放過你？！呵呵，當我們日耳曼血統都是吃白飯的嗎？說不通！
161布拉德皮特最让我满意的一部片，明星光环尽去，但却更像顶天立地的男人。更遑论本片中充满浓浓爷们气息的坦克大决战，哪怕是毫无军事知识的人，也会在观赏后深深爱上虎式、谢尔曼及其他，两军坦克对峙场面像极决斗比剑的英雄，而最后以少对多的十字路口决战也是酣畅淋漓，剧情薄弱啥的缺点都可以不计较
162于David Ayer，失败不可接受，所以电影的基本架构酷似几部成名作也就不足为奇了。只是这种选择必然要求演员才华横溢且殚精竭虑，皮特老爷目前看只能占个后者。若果早个十年，说不定还可看看黑人老爹，至如今，只能感叹岁不我与。
163布拉德皮特的装兵美式英语听多了就腻了
164略抗日神剧，好在味道很正
165预算：6800万
首周末票房：2370万
北美票房：8581万
全球票房：2亿1181万
上映日期：14.10.17
上映周数：14周
分级：R
最高院线数：3313
北美最高排名：1
166战斗场景很好，美国人太能装，就他们是好人，别人都是坏蛋，见着姑娘铁定不能放过即使阿富汗军营的事儿都已经证实了！
1672020-04-12 小时候听闻铁甲007，想看小人书都找不到，看这片子等于把看铁甲007的梦想实现了     SWTYBLZ
168印象最深的是开场不久的台词：What a man can do to another man. 然后电影就随队长给菜鸟「参观」战争，向观众展示了那种残酷。五个人的刻画，剧情，主旨，子弹特效，单挑虎式坦克，处处是亮点，五星送给你。
169Brad Pitt,you are goddamn handsome.
170希亚·拉博夫和布拉德·皮特的深情对视是怎么回事！PS：子弹的发射轨迹为什么红红绿绿蓝蓝我一度以为再看星球大战。
171二战末期的坦克小分队的故事。美军最后直达德国腹地，胜利即将到来的时候 不论哪一方都对战争充满了疲惫。其中有一小段插曲，布拉德皮特征服了一个小镇之后，进了一户俩姐妹家里，没有胜利军的烧杀掠夺 而逝平静的坐下来洗头饼吃了一顿午餐——很多人都觉得这一段很尴尬或者很奇怪，但是我觉得拍的很好啊，一个有军魂的战士厌倦了战争 他是他能最体面最正常表达内心的方式了。布拉德皮特带出去的五架坦克，逐一损毁，代价可为惨重。最后一架坦克的名字就叫做「狂怒」。因为中了地雷陷阱之后履带断裂 而被迫原地作战。小分队中的五人都知道这个「原地作战」的意义就是——临死之前，能杀多少杀多少。最后，新兵诺曼成为了这支小分队唯一存活下来的队员。他隔着救护车的玻璃 望着那架叫做狂怒的坦克，他只驾驶了它一天 但余生都会因为这一天而震荡。
172基本功非常扎实。希亚·拉博夫的演技让我小小惊了一下。皮特的脸特别特别有二战的感觉，难怪虹膜有一次说皮特有着上世纪三十年代欧洲古典演员的风格。
173看了一半,吃不消了,消费二战的片,打到德军本土,应是临末期了.皮洗澡的镜头比坦克和反坦激战还长，扣2分！类型片单线单主角就是烦人.
174战争让人警醒。
175近年来少有拍得相当有诚意的战争片，镜头扎实，细节到位，不乏幽默，又让人深刻沉思；但如果不是因为有Bug，差一点成了杰作。前半段现实主义人性探讨，后半段五小强怒撕三百纳粹，最后文艺青年生还！？
176谢尔曼VS虎式坦克的戏码确实很过瘾呀，虽然剧情略俗套，且有抗德神剧的感觉，但是整体还算差强人意...
177杀俘、祸害占领区女性的畜牲
178这红黄蓝绿的子弹 这才是星战7的预告片好吗
179这导演还是适合拍小戏，一个大片也能拍成小的，很多之前战争片里没有的效果，赞，比如子弹射出来是绿色蓝色的
180猪脚开挂无疑==
181华谊投资。其实是小格局，却没有拍出小片的细腻，文戏虽重却并没有松弛有度，反而刻画不精的感觉，配乐更是让人出戏。后半程就当天朝样板戏来看也还不错。
182三星半。艾玛好漂亮。节奏略拖。
183看的超紧张
184我还挺喜欢小鲜肉拯救小鲜肉那一刻质朴的善意的。PS：最喜欢的小帅哥开场没多久就烧死了……醉醉的。
185美式英雄主义。也是手撕鬼子一样，垃圾坦克居然敢拼掉人家虎式。中了反坦克地雷，又中了“铁拳”反坦克弹，还能死拼一个营的SS党卫军，真牛叉得太狠了。3星只给男主和男配了。
186第一次有电影这么直接地表现了跳弹和穿甲弹砸中装甲的叮当声。曳光也是令人眼前一亮的战场电影新视效。按说是为后世的二战电影立标准，但可惜这个题材后继乏人？所以再没见过这种在物理层面上带来写实新体验的战争片？ 一个玩世不恭甚至暴虐的车组，渐渐你能理解他们，最后甚至爱上他们。如果说（在正常社会）战争片是为了反战，那么本片完美地传达了一部战争片想传达的东西。
187Pitt帅爆了，我的团长我的团之美国坦克版。硬汉+硬装备的冷色彩电影，却不以爆胳膊为卖点，没有太多煽情和矫情，没有过份铺垫，直入主题，挺好，三星半。【泛洋】
188罗根勒曼演技有进步~
189确实难看
190坦克近身肉搏战，专为了看男神
191Panzer Mann！标配五人组每个人都各有特色。菜园救援和对抗虎式是最精彩的部分，同时又用极简的文戏展现战争的残酷。最后有些热血过度，几乎快成抗战神剧。不过总的来说很带劲，这就够了。
192人性陷入战争的泥泞，复仇和使命碾压前行，人间的炼狱炸裂片刻的柔情，曾经以多胜少最终也以少敌多，惨烈的牺牲难较输赢，你我深情对视最终都死在一起，留下一线生机藏到底，一声“英雄”的威名侵染过多少鲜血又跨过多少尸体？
193军宅福音，谢尔曼群P虎式比什么环太机甲来的太过瘾了！1:1道具轮番上阵不得不服，曳光弹效果也是酷炫拽！战术还原上为了主角光环加持就略显牵强，文戏老套终究逃不出类型片惯有的硬伤。收尾停在两只小鲜肉的凝视可能会更好，战争的辩证反思，主题多少是上升了些。ps：低俗小说之后最有爱的圣经引用~
194中规中矩，故事一般，想看皮特和坦克打5分钟的，值回票价。
195最近看什么都能哭 除了恐怖片。另外 希亚·拉博夫竟然有点性感是怎么回事
196理想是和平的，历史是残暴的。
197不煽不矫中规中矩。前半段颇为优秀，后半段主角光环大开直接沦为了个人英雄秀场。★★★
198看完电影出来，我很想祝导演一杯酒，然后冲编剧吐口痰，然后我发现我不得不把痰吐在这杯酒里面——因为他们是一个人。
199话说皮特真是男神50几岁的人了不谢顶发际线不上移还有大胸肌。除了对着皮特伟岸的身影大喊老公操我，也没什么好说了。
200Ideals are peaceful. History is violent.
201這就是壯烈吧！以坦克為家。一向不喜歡戰爭片。二戰的還可以看吧。
202"Ideals are peaceful, history is violent."
203战争就是会把人变成机器，冷酷、残忍。我们应该谴责的是战争本身，而不是战争中人性的缺失，是战争暴露我们最坏的一面。坦克战斗场面非常赞，干脆利落，非常震撼！
204真不错。
205小鲜肉如何成长为老腊肉的故事。很感人。或许是我泪腺太发达太容易感动了吧。坦克对着轰的那段真心震撼啊！！还蛮好看的~
206一直以为坦克很没用，，
207 当看到四辆谢尔曼火力全开扫射德军阵地，看到虎式坦克轰然开出，真是感动的快哭了，这样的战争片，太难得了。
208烧杀抢掠 奸淫妇女 原来是战争中都有的，我一直以为只有日本人才这样
209看到有人说这是“一群男人在坦克里打炮的故事”2333333333
210美国主旋律，怀疑是白宫拨款拍的。
211皮特同志头可断、发型不能乱。。。。
212也还不错啦
213理想是和平，但历史是残暴的。本来有被质感的战场刻画所热血，哥几个也很有特点，但还是感觉有些浅了，尤其最后被吐槽像抗纳粹神剧，怂壁花打枪不会打炮成也不能忍。有坦克大战的既视感，军装武器控可看。有华谊投资分还这么高就三星吧。
214胜在模拟临场感，选用的都是极常规的主观镜头、平视镜头，交火段落炮弹自带荧光属性玩得有些飞。整体是个爷们儿戏，只是一出现希亚拉博夫就变娘。（兄弟情义薄云天的吴宇森不考虑也拍个《狼牙山五壮士》？你看人家徐克都拍《智取威虎山》了……）
215为了让皮特帅气勇猛，德军也是拼了，怎么傻逼怎么来。
216主要就是看看谢尔曼以及和虎式对打，也值了
217这应该是战争片中为路战之王坦克拍的代表作！
218第十刷
219真实血性
220现场上的同情和怜悯是好也是坏
221纳粹版的诺曼是最后点睛之笔，就白瞎了布拉德的脸了
222糙汉们之间的感情真是杠杠的！这要搁现在布皮周围应该是一堆妹子陪着他赴死吧？！（好混乱的画面感）ps，完全同意我JQ的最后一句，shia的新口音真不赖~OST不错
223特效做的有观赏性，剧情表现了战争的些许本质，就是以五敌百有些太夸张了，整体一般。
224场面真实、震撼，战争能让打字员变成机器。
225美国式战争英雄的赞歌，因为纳粹是输的一方，所以美国大兵再怎么混蛋做的都是正义的事情。前面真的是拖得太长了，节奏慢，climax也不够强
226諾曼彈琴 艾瑪跟著哼唱那段 我眼淚就下來了....男孩怎麼速成男人！戰爭太殘酷了！希望世界永遠和平！We're young! We're alive!
227槽点太多，与德国少女的感情戏和高潮的大战都不可信。太伟光正、太主旋律，这部电影究竟刻板、政治正确到什么地步呢？------就连角色们领便当的顺序都是模式化的。
228补标
229这是征兵片灭~
230没有谁是正义的一方。
231平庸。看不懂題目到底什麼意思。二戰片只會越來越難拍，還是繼續看看兄弟連好了。Lerman和Pitt，嘖嘖嘖。
232中规中矩，节奏把握的也称不上好或者不好，明星的演技也是正常发挥，总之就是没什么惊喜但也不会太失望的片子
233其他都不错，就是烂尾了。
234皮特叔真的发型都不会乱的嘛
235剧情太简单的一部燃片
236谢尔曼大战虎式
237布拉德皮皮好帅
238娱乐大众的坦克战电影，实打实的坦克让人心潮澎湃，服装、布景等十分精致。前半部分尚且接近真实，后面就越发离谱失真，Bradpitt和他的小分队被神化成了拯救大兵瑞恩式的英雄人物，四辆美国M4就干翻一辆德国虎式，“五壮士”坚守M4能奸灭无数送死的德国步兵。年轻机枪手和德国姑娘倒是个不错的插曲
239狼牙山五壮士
240战争很惨烈，结尾很煽情。美国兵都是神枪手，一颗子弹消灭一个敌人。德国人都是大傻冒，300个大兵打不掉一架坏坦克。皮特和拉博夫是好基友，包扎个伤口都媚眼如丝。德国女孩都是呆萌妹，被男人摸个手就能被推倒。
2414.3星。心地善良初上战场的菜鸟说，我很害怕，怎么办。久经沙场击敌无数的长官说，我也很害怕。这个才是战争题材电影的应有之义，也是观众在观影时应有的心态和角度。胜利或失败，面对战争，每个人都应该保持敬畏，懂得害怕。
242高端美国横店片，还行
243又是以少敌多的电影，到了后半部分，跟鸣梁一样，有很夸张的成分，但坦克戏还是很不错。在五个打一个营之前是五星的，屋内那一段是这个硬汉电影里很温柔的部分，就越发好看了。“不敢杀人”那一段可以更震撼。二战电影永远都有不同的角度，有新鲜的东西可以看，中国的战争片就只有一种答案。
244单就战争场面来说，算得上近些年最好的了，可是论及剧情和人物情感戏，还是有很多不合理和单薄之处，虽然片尾营造出悲壮的氛围，但看完唯一还能记得起的恐怖也只是几场坦克大战的场面了。
245看的时候挺带感 看完觉得也没什么的那种 虽然不该说这种话 但看的时候还真的挺想体验一下战争年代
246剧情一般，战争场面表现得很残酷，挺震撼的
247好牛x的电影，请忽略影片中的各种bug，只需要追寻着故事主线即可。这是一部写实的电影，注意新兵最后的那段戏，这是最能点明电影主题的线索了。
248一台掉了链子的老坦克单挑三百党卫军，简直做梦，放走主角更是做梦。二战版Moby Dick。皮特满嘴虚无渎神话，打德国人像抗日剧那样激动得失去理智，其实圣经已烂熟于胸。终归还是基督徒拯救世界的逻辑。
249老兵痛揍小屁孩。走型男路线的的墙花帅爆了！！！他才是主角！战争里的人性表现很深刻，但节奏很有问题，快速的战斗节奏骤然慢速，不自然地插入一个爱情故事看得我下巴都掉了（皮特讲德语又是敌对双方萌发爱情真想到了《无耻混蛋》）。Jason Isaacs客串略惊喜。帅哥挺多，其中一位居然是Clint Eastwood的儿子！
250我还以为是pit的导演呢
251没去影院看实在可惜
252段式的,连不起来
253战时的家就在战争之中。坦克战术精彩，情感战术太造作。三星半。
254没想到这么好看，这片子对二战老兵的塑造一下让《全金属外壳》变得很伪善啊。老兵们不应该是被定义成异化的人，他们用自己的血肉之躯争取了人类理想的和平，虽然这种和平并不完美。
255这才是真实的战争，目的第一，人性第二。
256好了啦 男神五十多的年纪 衣服一脱六块腹肌还是刚刚的 你们还有啥不知足
257理想是和平的，历史提残暴的。
258近年看过的Brad Pitt最佳...对历史、人性、战争的角度是我喜欢的...战争的残酷促使你变得更残酷，即便如此你仍然可以选择Be a good person...生命转瞬即逝，好好把握当下...
259坦克是我的家 死得其所
260魔鬼般的虎式坦克
261每个人物性格塑造都很不错，最后一场战斗真是顽强啊，硬刚。据说还是真实事件改编
262画面残忍但故事没有新意，乏味无聊。
263除了坦克对决有点意思，其他大部分时候不都是美国坦克碾压德国步兵么，完全不在一个战力层级上，说实话还没战狼里的坦克大战有趣。最难信服的是，新兵“机器”跟德国姑娘的爱情，斯德哥尔摩效应也太快了，能让上桌吃饭都算是神速了，这边俩人直接都上床了。反战是反了，但是新兵“机器”的弧光都要盖过布拉德皮特了，也就是说，这片子最大的主题就是在说“虽然我杀人，但是，我内心是痛苦的，是战争和法西斯让我变成杀人机器的，我实际有上帝的心肠”。太硬太齁，吃不下去。
2642016.10.21
不能说它拍得不精心，也不能说他们演得不认真，但本片情节散发出的那种充满匠气的“假”，让我很难入戏。
265场面很精彩
266二战版坦克大战，很少有坦克为背景的战争片吧，这倒是个新意。我倒觉得蛮像狼牙山五壮士的，赤裸裸的美帝主旋律战争片啊！
267幸好自杀小队应该是引进不了。
268电影开始，打出字幕，啊胜利就在眼前了，但谁又能走到最后，他对他说don't get close to anyone，然后像儿子一样待他，坦克里小小的空间就是一个家，best job ever，生如夏花般绚烂，死如秋叶般静美。【我能写出这么13的短评也是醉了，但脑海里就是这些】罗根勒曼小嫩鸡经过战争片的洗礼，可以转型了XD
269帅哥多～战斗爽～就是结尾那里那个德国兵网开一面有点牵强……
270坦克内的脸，坦克下的成泥的人体，人容易遗忘战争的残酷。
271在全美戏院看的 我就是一直不喜欢战争片
272发型贼帅
273就喜欢描写慷慨赴死的
274CCTV6佳片有约，2021.8.14。
275硬汉片！战争片！我喜欢，我真的是女汉子！
276虎式坦克才是男人心中坦克该有的样子
277战争题材群戏，从立意到人物都未能拍出多少新意。
278体还是前面的战争戏更好，尤其坦克带小兵以及战虎式，后面多少有点抗战神剧。影片营造出肮脏、压抑、险象环生的战争环境，所谓的真实感也是大卫·艾亚一贯推崇的，这是影片比较带感的部分。声光结合的战场效果还是很不错的。
279严格按照 12345 人物情节的路数完成了 该打的地方打 该静的时候静 可是这都是分割开来的 坦克戏远不如少女与战车
280还是不错的战争片，坦克兵这个视角也比较少见。但没有战马立意深远，和老谋子一样是单方面的视角。一看开头就能猜到结局也是够狗血的。
281子弹炮弹的特效跟魔法师似的嗖嗖嗖~biu~biu~biu~燃烧吧光之剑
282现在的审美已经容不得这种经典叙事的战争片了，想要表达的主题在如此剧情下也显得孱弱。五个人的性格特点倒刻画得挺鲜明。
283一句话剧透：美国版狼牙山五壮士。（不过前50%的时间我脑补的是战车少女。
284干净利落，最早是冲着皮特的发型和我男仆一样去看的。。。结果发现还是皮特帅哈哈哈哈，场景很少，但是情感利落，历史都是残酷的，很少看战争类电影，挺真实的。ps，不想看电影的就别尼玛买票看了好么，一直在拿着你的肾6是有多吊一直在晃好刺眼你知道么，基本的礼貌懂么特么的！劳资卖手机都没说话！
285单纯的二战片，诺曼好青涩，唐恩好帅！音乐凑合吧，太沉重了。影片有很多耐人寻味的小细节，不去仔细想就会有种“什么鬼”的错觉。不过本片确实剧情很碎，但这就是一部电影，给人一种真实又无奈的感觉。
286菜地和大战虎式坦克两段还是挺燃，最后一站堪比抗日神剧，都是布拉德皮特这种有情有义的糙汉子多好，非要加个怂货主角。Ideals are peaceful,History is violent.
287感情戏到位
288格局不大，不过看着很过瘾，最后的高潮，虽然太神乎其神了，但是看得好嗨。几场战争戏和一场室内戏都紧凑而好看，尤其是室内戏，张力太强了。
289最后他们都死在坦克里就是对他们最大的致敬。导演最后也没让皮特被两个手柄雷炸的面目全非也保护住了英雄的形象。
290美式战争片比较浅显。。
291前一半不错
292人物塑造的太弱
2933.5；
294我得承认我是下载看的，我也得庆幸我是下载看的
295到今天還有人一天到晚叫囂戰爭。。。見過死人麼？
296细节很赞，剧情太弱了，可惜了这阵容
297和平是理想，历史却凶残无比。赞，情感的渲染拿捏的恰到好处，很自然；枪战效果也够拼命了，关键是剧情本身很好，有话题性还有讨论的意义。而各位男神的屌炸天演技，更无需多言！
298比较格式化，好多drama都没啥说服力。
299~逃难时还能穿这么齐整，战争间隙还煮个咖啡
300补标
301虽然不够完美，但也能过过二战电影的瘾。好长一段时间没有好看的二战电影了。
302和平年代看战争片 才知道要多珍惜当下 所有的挫折压力痛苦在生与死之间是多么渺小 珍惜所有的一切 珍惜每一分每一秒 
303这个十字路口是真的
304我们和毛子不一样，我们上完是给钱的
305历史上确实发生过美国为了应对虎式坦克，搞最少3辆谢尔曼搞夹击攻势的事情，但后来因为实在伤亡比太大，美军要求一旦遭遇能跑就跑……
306整体水平不差，节奏紧凑，但是剧本差了些火候。中规中矩的二战作品，没有太大亮点。叙事只流于表面，并没有太深入。不过这个片子中对于战争残酷的塑造以及战场上士兵的疲惫与麻木的感觉抓的特别到位。这一点比较值得称赞。
307No.13 虽然为了煽情，很多情节经不起推敲，可谁让只有美国佬能拍出这样的战争题材影片呢？
308只有活下来的才是英雄
309逗
310场面恢弘，优秀的战争片
3112017.2
312普通的战争片
313钢琴技能一般是必点的，瞬间不同种族之间的关系由仇恨转炮友。
314男神一出场的时候我愿化作那匹白马 男神脱衣服的时候我已然醉了 男神虽然老了但依旧是男神 那些小鲜肉都让道吧
315所以说主旋律与否并不是最重要的区分标准。最重要的是其关注点是否在于切实的个人，切实的生与死，可惜格局还是略显局促
316冷灰色调的坦克二战片，阴郁寒冷，格局小但也还好看。
317坦克大战，不多见！
318我不明白战争，也不懂士兵
319皮特老了
320BP真特么帅，他演的角色里总有一种桀骜不驯的气质。我一向对战争历史不感兴趣，但这部战争片让我对老兵充满敬意🕯
321美版狼牙山五壮士。剧情稍浅薄，故事发生于1945年二战即将落幕时，整部片子也像疲惫的战争、厌倦的军人一样充满了无力感，穿插其中的宗教梗和幼稚的道德感实在不和谐，能称道的也就是实实在在的坦克了。
322失望。文戏节奏完全不对，最后一场大战又显得毫无军事常识，就差把我给看狂怒了。
323美国版的狼牙山五壮士，以五人加一破坦克之力，居然挡住了党卫军一个营，不管你信与不信，导演非要想让你相信！
324真枪实弹就是看着过瘾啊，放过剧情和结局吧
325血腥，过界，狗血，与众不同的美国战争片。
326理想是和平的，历史是残暴的。最后一战怎么说呢？战略上是正确的，战术上是错误的。而且一台趴窝的谢尔曼单挑一个营的纳粹有点yy的意思。| 片子在人物塑造和场景还原上都还是很成功的，特别是一辆虎式单挑4辆美军坦克，打在身上毫毛不伤，果真厉害，要不是有屁股这个阿基里斯之踵，简直是各种碾压啊
327后半程震撼。。战争戏什么的真的是太揪心了。。。但是前半段看的有点犯困。。
328几次坦克大战直接爽翻了，对于战争场面的营造也确实够给力。最后布拉德皮特几个人以寡击众的设计买了中国版权没有？另外，影片对于战争残酷的刻画具有冲击性，而对于人性的拷问虽然比较少，但还是深入人心，这也许是国产抗日剧永远比不上国外战争剧的原因之一吧
329好喜欢这种又硬又温柔的类型片
330年轻还活着，这就好。狼牙山之坦克壮士。
331电影结束的时候，我很希望影院的灯能晚开3分钟，很多的人脸上还挂着泪痕，我们需要时间来让自己平静，淡然的跟人聊起这部电影。
332哥真心欣赏不了战争片 剧情还特老套  不过谢尔曼大战虎式的精彩毋庸置疑。。。btw：皮特两次蹲在地上 内心戏的表演相当棒
333电子游戏机式的坦克大战，敌人基本faceless
334烟雾和配乐为战场营造出了末世感，而在其中穿梭的士兵，则是等待上帝来收割的亡魂。坦克大战过瘾，可惜结尾落入以一敌百的巢臼。不同于追求爽快度的科幻大片，战争片更能展现人性的残酷，因为战场上容不下戏谑。
335没有太多亮点 不过主角光环闪亮亮
336TANK！TANK！！TANK！！！這片子不對，看完嚴重被坦克洗腦了。壞了壞了壞了………………
337最后布拉德皮特交个党费我都不会惊讶。
338作为一名非军事迷非战争片爱好者，看着倒是觉得很过瘾。
339战争的残酷……
3403.75
341德国坦克忒牛逼！
342大学看过了
343谢尔曼坦克VS虎式坦克
344如此漏洞百出，bug遍地的故事，浪费了演员、摄影和美术、道具。
345没有刻意地营造悲情和激昂，但却是在平淡中述说战争的残酷。这非常像是出自记者之手。
346坦克战，德军的坦克还是先进一些。
347想快进啊
348德国坦克比德国士兵屌，布拉德皮特的颜值加分不少。
349玩的还是拯救大兵雷恩那套，最后一场大战有些失真，好在各位演员演技加分，皮特帅劲十足，基情四溢。
350看完感觉跟吃了只苍蝇似的，后半段的剧情实在是太狗血了，看着他们几个人就这么干掉一群废柴得不得了的德军然后每个人死的时候都节奏放慢煽情我也是醉了，妥妥抗日神剧的节奏。刚看完《兄弟连》接着看的这片，太失望
351这谢尔曼五壮士颇有我国早期抗战神片的风韵啊，赞尾声。
352霸道中士调教小鲜肉，握着他的手开枪好苏。皮特眼睛下面那块真的塌了啊，说德语的样子好酷，前男神。男主某个角度像KC。全程讲解，很过瘾。
353三星半。
3547.5/10
355好看好看，干净利落
3564-
357讨厌战争。
358吼吼，电影院看的，但是在我心里无法排到二战片前列
359这是命啊，必须的做那个拼命之人，能是谁呢？必须是我！
360很久没有看到如此原汁原味的战争片了，特别是二战电影独有的机械味道透着一种原始的吸引力。可惜比起拯救大兵等经典影片格局小了，最后变身狼牙山五壮士又显得过于突兀。总评三星半。
361场面不错，没有刻意煽情，结尾略有神剧感，不过也算合情合理。战争电影中探讨宗教、人性主题是老梗，本片也不例外，不过安排得也不算生硬教条。（比之前韩国人那部鸣梁海战和徐克的智取威虎山高出一个几何级）
362套路战争片，血雨腥风。
363三星半。熄灭的主角光环、敌军个体的宽容深得我心，这就是美式主旋律和天朝手撕鬼子的差距。整体缺少突破，“比肩《拯救大兵瑞恩》、二十年来最好战争片”等等宣传语都太过火。
3647/10，还行但是稍微有点俗。
365“年轻人血气方刚”？！可去他爹的吧。无处不战场？新兵不得不迅速“成长”，所以就当众强迫他枪杀求饶的俘虏？！无论何时何地，遭受杀戮、残害的最底层，永远是女人（和孩子）。坦克都不能动了，就非自己找死充“大个儿”呗？！
366结局真的没看懂，英雄死光了，娘炮活下来了，然后我们把娘炮当成英雄，战争就这么皆大欢喜地结束了？
367Logan Lerman好帅啊 德国妹子死也瞑目了 ❀(///▽///)❀
368文戏好棒
369看完了，还行，我不喜欢任何正派主角挂掉的电影，我看电影就这么直接而浅薄。来豆瓣电影标记，才注意到居然有三百多篇影评，不乏长篇大论，我对影评一直理解不能，就像电影散场，大部分人嘻哈着走了，却有几位仍然坐在那里，“陷入了沉思”。
370故事不大 剧情紧凑 比较有真实感
371我喜欢艾玛的那个情节。
372本来想给两星，一看合拍片，再降一星
373来看皮特的，老了，但是还是好有味道。二战版狼牙山五壮士，人物有血有肉，剧情一路铺陈直冲高潮。三星半。
374中规中矩。
375包扎伤口对视的时候，这个片子才活了起来~ （捂脸~）
376真的不是教会宣传片？
377★★★☆ 文戏太一般，除了Sherman 4V1 Tiger精彩其他战斗场面都不出彩，关键二战片人物越来越固化，一个靠人格魅力和生存率带队的领袖，一个有宿命思想的教徒，一个兵痞，一个负责搞笑的胖子，一个用来表现所有脆弱人性经历战火洗礼成长并最终活下来的新兵。倒是最后德国军官一句“这是我们的土地”
378还行吧，四平八稳偶有亮点
379想要成为英雄必先苦其心志劳其筋骨。战争的残酷让一个当兵两个月的二等兵从男孩成长为男人。
380其实开始觉得蛮一般的，但是每个细节都刻画着人物的性格，一坦克的人，性格各异，最后的奋战，精彩，整个电影，看着压抑却励志，有趣但又沉重，是部不错的电影。
381剧情没啥好说的，米版狼牙山五壮士，坦克片还是看白虎吧。本片想睡希亚，跟正太结婚，皮特一如既往人形自走大杰宝，Logan Lerman是少见的童星不变样儿还是一张娃娃脸。咦，说好的三个火枪手第二部哪去了？还等着看开花的白金汉公爵呢爷。
382好弱智的剧情设计。战争场面勉强及格。
383战争的残酷 常人难以想象
384“理想是和平的，历史是残暴的”
385美国主旋律坦克战
386上一部关于坦克的片子是《白虎》，较之白虎，这个来得更为真实。被火烧着的战士开枪自毙，一枪一炮打掉脑袋的场景，都令人震撼。干枪干炮干净利落，挺真实的硬家伙。
387我是来看坦克的...另外叙事和战斗剪辑都烂到极点, 故事差劲。要是英雄连里的Sherman有这辆一半的凶悍，美军就完虐国防军了
388。。。感觉还没拆弹部队靠谱啊。。。
389一个男人怎么才能变成wardaddy这样，气场大到无法想象。
3907/10，多来几台这坦克德国早gg了。最后也太理想化。
391结尾就是坑的一逼。国配效果出乎意料的好。
39211.30 @ 深圳蛇口MCL洲立影院
393二战版的温泉关战役。小青年在战斗中成长起来，但，战争本身的残酷让人难以接受这种成长。
394能够充分表现战争的残酷就已经算成功了
395谷阿莫，2min
396虎式坦克、会怕外星人的激光么、开玩笑...
397彻底了解了虎式坦克
398二战版狼牙山五壮士。都能猜到最后小孩会留下来，只是等着看其他人怎么死。以及子弹射出来的轨迹挺像激光的
399精彩的坦克战。6
04星全给道具，战斗细节禁不起推敲，看看就得了，现在坦克战电影，从《狂怒》到《T-34》，全都拍成了高达打架。
1让我想起了兵临城下，这次是坦克对轰，整体相当顺畅，我们的主旋律多学习学习吧
2女主等公交车等来一辆坦克时的莞尔一笑太迷人
3典型的主旋律神棍片，主角团开T-34全歼德意志的豹式坦克纵队（两次），虽然过分夸大、有违史实，但坦克战及视效确是看得热血沸腾，不禁大呼一声“乌拉”！
4哪怕你知道这不可能发生，但它就是浪漫得恰到好处。
5同样是抗战神剧，可是人家配乐可以用柴可夫斯基和拉赫玛尼诺夫啊
6三星半。“你想要有奇迹，就会有奇迹。”
7好看，热血，一支由拖拉机手、画家、猎人、手风琴手和领导组成的坦克小队。
8这是《T34 鬼战车 Жаворонок (1965)》的翻拍！
9自以为的浪漫幽默，我却觉得讽刺可笑。这一解放者的姿态潜在内在危机，危机在战争结束后半世纪内以同样的方式（坦克推进）持续爆发。在危难的条件下，红色战士捧起圣像，缩小了政治理念在精神生活中的作用。不知何故，我已经厌倦了主角。
10首先这不是纪录片。其次拿这些跟抗日神剧相提并论说是抗德神剧的，算了，想侮辱自己的智商就侮辱吧，拦不住。几场坦克大战都很精彩，什么叫戏剧性创造，这个片就做得很好。拧巴军迷别看。
112019年年初在明斯克看了原版，2020年年末在北京看了中文版，很棒，有t34与III互轰，与黑豹互轰，有村落偷袭，有城镇乱斗，有桥头决斗，虽然后者是cg，只有村子里是实景。德国演员文森特还是俄国女婿
12最精彩的是坦克对轰，装弹中弹加了不少特效，但过多的慢动作细节特效也让整个场面失了真实感，再配上非那个时代特征的激情音乐，这是打二战又不是打游戏。还有弄个画外音是几个意思，很出戏的。二战大背景下的小框架故事，毛子的抗德神剧，可以一看，但对普通观众而言，观感一般
13逃跑七次都没被枪毙，上帝眷顾的男人
14德国人缴获的坦克都不清理，还留了六发炮弹，不严谨差评
15兄弟，你跑了七次跑不掉，没事，哥借辆坦克给你跑；跑得累了不要紧，边境线上有个湖，你可以洗个澡！洗好澡还可以打个野炮。。。真乃老毛子的抗德神剧也~
16什麼是“炮彈時間”，這就是“炮彈時間”，精彩！感覺沒必要和蘇聯同名作作太多的比較。男主角在戲中的樣貌和神韻也太Sergey Garmash了吧？最後蘇德坦克單挑也來得有點君子風度。
17片尾的战后生活群像点出了他国抗战片几乎一定比国产抗战片好看的一个场外因素：知道故事里的英雄在战争结束后多少能做一个快乐的普通人，过上平安的普通生活，而不必经历兔死狗烹的十年清算。黎明过后没有白天比黑夜更可怕。
18我是不是荷尔蒙紊乱了竟然看坦克片看得津津有味？仿佛在看两个精壮欧男互殴互撸互射（？？？对不起，但看完就知道这形容没毛病）。本以为假戏真做开T34逃离集中营是浓墨重彩，没想到半程就逃出，边境巷战围剿才是高潮段落。坦克对战和高达互搏类似，苏德对垒也有一丝抗日神剧的味道，一会儿是穿甲弹擦地反弹自底盘攻入豹式，一会儿又孤身收缴纳粹坦克，主角光环罩你去战斗。
19最虐不过弯恋直
20不论老毛子的技术如何进步，在战争片意识形态上的表达依然贫瘠呀。不管大家如何夸奖影片在坦克战上的拍摄手法，骨子里面依然是一部迂腐的抗德神片，集体智障化的纳粹以及被战神化的男主角，纳粹的坦克一炮就挂，苏联的坦克N炮依然运转正常，本片可能连《狂怒》十分之一的真实感也没有吧，而且除了第一场戏，之后没有任何一秒钟传达出故事的紧张感，真的是没劲！
21呃，其实我觉得那个德国军官对男主的眼神有一种温暖的暧昧（特别最后桥上一眼万年的深情诀别）……我一直想着后面他会不会帮助男主逃跑……或者这个训练的计划就是有意为之……对不起，扯远了，好好看坦克对轰吧，真的很爽！
22三段叙事，长坂坡独车全歼坦克连，监狱风云，千里走单骑突出重围，节奏紧凑，还不忘加一段黑夜下的浪漫。#20190213
23抗德神剧，毛子的战争美学。开篇就是精彩的坦克大战，中后期变成了越狱行动，开着苏式坦克在纳粹地盘抢劫太骚了。槽点是开炮的慢镜头太多，有点失真。
24节奏有点问题，编排做作，出戏
25坦克的设计指标你心里没点数么？都有红外线设备了还打什么巷战！
26看了个寂寞，德国人那边极度降智，说啥都不防着俄国女翻译，放着女翻译给战俘传递情报，开场村庄战我就没看到德国步兵有开一枪，简直跟国产抗战神剧也没差了。开着坦克抢劫菜市场还是很好笑的，但情绪调动总差一口气，三星片吧，但是我为什么要给四星呢？因为他们实在是太帅了……德国军官重点加粗的帅，你说他对主角没有一丝爱意我都不信
27讲二战时期坦克作战的电影里，展现坦克战法战术的，这是我看过最清晰、最精彩的一部，故事也很富传奇色彩，它不仅拍出了坦克手的意志与智慧，也拍出了坦克，这具钢铁之躯的灵魂感受。想把老版也挖出来看一下。 
28国内这些导演编剧也学学人家老毛子怎么拍神剧，每帧镜头都像是俄罗斯油画一样，剧情既有钢铁碰撞也有铁汉柔情，片尾曲还挺好听。
29哈哈，欢乐的主旋律电影，完全是照着《狂怒》去一较高下的。忽略不思议的限定条件，照着狂怒的感觉去打分，美式擅长牛逼吹上天，毛子擅长交响乐般的煽情。不管它们吹的多离谱，奏觉得他们身上与生俱来有强者霸气的信服力。要换国产就有点不敢想象，觉得又会底气不足的端着架子拍出些什么声嘶力竭的口号来。
30霸道军官爱上坦克指挥官，然后你逃我追最后终于拉到了手的故事…
31俄国佬抗德神剧，装备党过个眼瘾得了
32WOT老玩家+红军粉都看不太下去了，前面一辆T34单挑一辆长75IV号带领的坦克连也就算了，后面一辆T34-85打爆多少黑豹啊这是……直接上了APCR金币弹也没这么吊牛逼的吧
33剧情难免的又是神话自己丑化敌人！眼皮底下看不住几个坦克手？坦克大战拍的还不错，俯拍镜头让战场更为宏观，炮弹时间高速镜头让视觉效果更出色，当然本片这样过多的炮弹时间镜头也有些滥用了！
34尽管闭着眼睛就能挑出一堆不合理，但是坦克对轰真的好看呀。一炮穿俩、碎甲弹地面反弹跳射延迟引爆、180°旋转炮塔对轰。慢镜头下炮口中吐出的火红膛线是最美的图案，也是死神的凝视。旋转的炮弹击中装甲迸发出的火花，是迷人的人间焰火，也是绝不想回忆起的瞬间。
35开头有趣，后面是无穷无尽的套路
36很久没有在电影院看俄罗斯（苏联卫国战争）二战题材的电影了，这部电影从头到尾，让我们感受到了“坦克大战”的快感，而在坦克内部狭小的空间里镜头下的一张纸变形的脸和眼部特写更让感到战争的残酷和伤亡的惨烈。如果说有了希姆莱等德国将军让影片充满了真实感，而苏联红军的殊死决战与战争給士兵带来的恐惧以及赴死的那种无奈的“幽默”都在影片里如实再现。看罢电影，看到还有删减和导演3个多小时的导演剪辑版，不禁又勾起我重新找到“导演剪辑版”一窥全豹的心理，好在电影情节紧张和爆炸张弛有度，没有美国大片那种“震耳欲聋”的视觉疲劳感。电影工业的高科技，让战争题材电影也日新月异有了更吸引人重新审视二战的好奇和新宣感。（如果可能再看一遍上译版本也是未尝不可）
37影1917：很多逻辑硬伤。比狂怒还要差很多
38比较夸张的坦克爽片，质感逊于《狂怒》，宿敌对决挺过瘾，炮弹时间用得太泛滥，本来特效水准就一般般，还这么过分显摆就适得其反。
39调度很糟糕，几场大战的紧张气氛经常被打断。导演可能是个邵氏的粉丝，除了显而易见的好基友以外，最后的桥上决斗也能想到张彻《新独臂刀》的最后一场戏。
40看罢此片很多资深军事迷对细节质疑无可厚非，但就剧情来说算是成功的。背景是二战时的1941和1944。男主开着炊事车成功躲避德军坦克袭击临危受命指挥村子唯一的坦克阻挡敌军坦克连，最后双方昏死过去。三年后集中营里，德军领导在名单上认出数次逃跑却不开口的男主，赏识实则羞辱性地胁迫对方进行“表演赛”，男主挑选原班人马对分配缴获的T-34清尸、修理。实战当天靠藏匿和限制性给予的资源杀出集中营，收获爱情同时面对围追堵截也最终逃脱。。。
41《使命召唤》版《坦克世界》，斯拉夫混杂好莱坞味道，把坦克片拍得跟空战片一样浪漫。摄影对光影的捕捉很棒，但美术质感偏游戏风格。这片的军事顾问其实就是《狂怒》的军事顾问Kevin Farrell，前美国陆军装甲指挥官，西点军校军事历史主任。但1965年老版的《T-34》和《狂怒》更相似一些，少了些戏剧元素，更多则是阴郁式的写实化场景和叙事。无须过多评议技术细节，就当成一部漫画看吧。
42出乎意料好看的俄罗斯二战片。以一敌六的苏联坦克指挥官尼古拉被俘后，被老对手从集中营挑出来组队驾驶没有炮弹的T34坦克，作为希特勒青年团坦克新兵训练的活靶子。尼古拉找到炮弹，炮轰塔台，驾驶坦克逃出集中营，逃出围堵。坦克灵巧地象一只兔子，互相轰击都能拍得又紧张又刺激又热血，很难得好看又有和平教育意义的战争片
43翻拍七十年代的《鬼战车》，老版的坦克兵为救德国儿童而牺牲，属于统战片，新版战神附体抱得美人归，情节剧噱头做足，完成度不错，只是最后片尾曲加上奥库扎瓦的《穿上军大衣回家》，还是把旧时代伤口当化妆油彩的通病。
44哦哦哦！还以为老毛子的电影只有乌拉来着，没想到这种纯爷们的电影也可以这么浪漫！！

用坦克跳小天鹅；黑板上的“我的家长”“我的祖国”；逃出纳粹营地的环境镜头；开坦克去接爱人；在晨雾弥漫的森林相爱；最后的决斗；敌人间的惺惺相惜...

超乎意料的二战片，有各种商业片的元素，又夹带艺术片的私货，真是好
45别人拍片卖玩具，毛子拍片是为了卖坦克。对炮怼出和平鸽有点讽刺，然后上校的小眼神不对劲（我不对劲？）
还不错的宣传片，看的时候别动脑子
46这部影片描写的不是简单地战场两军对垒，一决胜负之战，在前半部分，它跟《狂怒》、《坦克大决战》等影片没有太大区别，不同的也许就是太神奇了一点，一辆坦克独自作战，干掉一连德军坦克。但影片下半部分却比较出新，它描写的是坦克兵的“胜利大逃亡”，是对自由和解放的追求，其中还捎带写了一段爱情戏。这是影片远胜其它几部坦克大战电影的地方，不喜欢的可以说这是“神片”，但喜欢的，毋宁将其看作“传奇”。
47什么鬼特效。慢镜头里坦克组每次擦过的炮弹都显得像个dubcon般的吻（啃？）。在德苏和苏德间犹豫不决…
48好久都没看到这样荡气回肠的坦克大战片子了。一如俄国的油画般细腻扎实，塑造饱满。这种我们熟悉的主旋律与革命浪漫主义，真的是回荡在一代人的记忆里。
494分，俄罗斯人现在拍商业片，好像只能在二战这个题材上得心应手，但实际的剧作整合实力还是偏弱，140分钟片长，头30多分钟其实和主线越狱没什么关联。整体故事线类似普通电视剧。这部的豆瓣7.7分应该是打了鸡血的战斗民族拥趸打出来的。【分数范围4-5分】
50有那么点抗德神剧的意思。
51#战争# 坦克车跳起了《天鹅湖》，一组带变速的航拍镜头，影片惊喜不断，俄罗斯导演骨子里的浪漫！
52T34鬼战车的翻拍版加了女人和大团圆。
53二战时期的莫斯科保卫战：德军虽然装备精良、坦克众多，却让他们领教了俄国指挥官足智多谋、英勇无畏、以少胜多的厉害！亮点：开头村庄里精彩的坦克大战、中间美轮美奂的坦克芭蕾舞、最后自告奋勇的英雄天才般的完成艰巨任务 。画面唯美、配乐精彩、演绎自然、3D特效极佳。
54战斗民族的抗德神剧，通篇战术意淫，贬低对手能力，滥用的“炮弹时间”很土鳖……
55无聊到快进才能看完。
56跳着看的，因为我一点儿都不在乎剧情，这种钢铁洪流的纯爷们儿片，你只需要细细品味战车肉搏就好了。虽然很多是明显的特效动画，瞄准镜视角应该也是模型特摄，但细节上很棒了，战术上的走位和思路，T-34首上加履带版跳黑豹炮弹的那一幕，还有击中T-34的总是大角度的炮弹……坦克对轰和情节甚至比Pitt的《狂怒》更棒。这部片子最大创新就是大量的穿甲弹、高爆榴弹击中坦克及之后的慢动作演示，让大家知道是如何打坦克及击穿后是如何杀死车内乘员的。其实，T-34肯定打不过虎式，更不用说虎王了，但是管他呢，死直男就是吃这一套啊
57全坦克的抗德神剧，看得蛮爽的
58抗德神剧看不腻，途中就意识到俄罗斯同人女肯定不会放过这部片子
59看的139分钟蓝光版，中规中矩的俄罗斯主旋律坦克战大片，故事编得有些离奇了！全程高能，音效震耳欲聋，这个索尼📺的黑科技银幕声场就无能为力了，必须实体5.1环绕音响系统啊！炮弹飞行的慢镜头特效有点泛滥了，看到反胃。
60带劲！
61完全可以忽略文戏，换言之当主角们驾驶着T-34坦克时，才是这部电影最精彩的时刻。坦克里面，是四个分工明确的热血士兵，他们的嘶吼在狭小的空间中回响、激荡，将气氛炒至顶峰；从外面看，这个庞然大物就像是跳着芭蕾舞的“小天鹅”，毫不笨拙，自由随行。
两军的坦克大战最是精彩，冷暖色调象征着对立的两方，慢镜头与快剪辑营造出紧张刺激的氛围，没有过多的花哨技巧，简单、直接却效果显著。其实坦克也是男人的浪漫。
62下了疑似导剪版，多了好多内容，公映版前后断裂和交待仓促的地方都补齐了。虽然N和K的eyefuck多了但是也多了K骚扰翻译（好俗套啊纳粹喜欢集中营女囚犯……｜两边指挥坦克的军官都长得很可爱……！互动实基！竟然还有摸头杀……有点决定不了嗑德苏还是苏德。看前完全不知剧情猝不及防怒嗑一大口。“抗德神剧”啥的无所谓啦……TBH就还蛮扯的
63精德精苏双狂喜。握手又松开，果然确认过眼神。U jump I不jump，对不起我们做不成朋友。T-34开上德国小镇，黑色幽默得仿佛是科幻穿越剧。片尾曲好熟悉，原来是看一次哭一次的纪念胜利日的短片音乐《一起回家》https://b23.tv/VZ2S2t。拿上军大衣，我们回家去。纪念伟大的反法西斯战争！亲爱的达瓦里希，向东走，穿过西伯利亚，那里的地平线上，红星正在升起。
64在家二刷
苏联对坦克的真爱。
男主太帅太性感了，羡慕女主
男一男二惺惺相惜，男二甘拜下风
65洗野澡不愧是苏维埃电影必备情节。最后决斗那辆露出负重轮的豹G是真货，算下血本了，特效镜头不拉胯，实在难得。至于神不神剧的，毕竟皮特还用谢尔曼打掉了虎式呢。
66农场捉迷藏孤狼坦克搭配小步兵大战坦克连兼火焰喷射派对，演习场烟火塔楼停车场正门脱出，丘陵小镇拼速度围攻扔手套决斗——扯大发的坦克大战，虽然一些动作细节还是有点凑合，但爽片效果达到，片尾曲也挺好听
67影片描述了疯狂伊万和傻13汉斯驾驶高达打架的故事。白瞎了历史上的钢铁洪流，演变成了千里走单骑的传奇故事，严格来说这不是二战片，这是奇幻公路片。
68抗德神剧，坦克大战
69燃！爽！！猛！！！炸！！！！隔着屏幕都能感受到满是机油的重工业气息，故事是扯了点，重头戏的坦克对轰拍的不错加回不少分。不过滥用慢镜其实削弱了些观感，直接留给轰指挥部和最后对射其实就可以了。当然，每个国家都有属于自己的主旋律电影，不可能做到100%写实，说抗德神剧我觉得还算不上（没给你拍成多角恋已经很仁慈了，滑稽.jpg）。手松可以打到4星，日后找老版再对比。PS：车长跟翻译居然戏里戏外皆CP，我🍋🍋🍋了。
70咋地都打不死。就是不死。装备上貌似88炮和T-34改型一类还挺贴近史实？妹子好看打得爽，剧情勉强分镜浪，适合周末搂着媳妇，床上一躺，看完直接洗香香
71女主在巴士站等坦克那一段被帅到了
72俄国版fury。感情戏强加。整体暴爽！
73批着酷炫子弹（炮弹）时间+奇巧坦克斗的外衣，内核是五六十年代的浪漫主义战争片+港式魔幻功夫片。武戏感人，文戏尬人。
74三波坦克互怼把憨笨坦克对决拍得很刚硬
75确实是开挂的抗德神剧 要不然普京大帝也不会号召所有战斗民族们一起去看。
76毛子的电影拍的真是大气磅礴啊哈哈哈哈审美太在线了！配乐也太精彩了！每一场掰头都看的我紧张死了！隔壁的阿姨吓得嗷嗷叫！俩男主是惺惺相惜吧哈哈！如果同一国籍肯定是好基友！翻译的妹子太好看了！毛熊真不愧是战斗民族！拉踩他丑，少引进点他丑的电影吧，千篇一律的拯救世界！
77又是Klaus，波斯语课里的军官也叫Klaus，是不是你们叫Klaus的都钙里钙气的（开玩笑
78德军坦克射手的命中率真是惨烈！古德里安要被你们气活过来了！！！
79亚历老公主演，5星好评惹
80很燃的坦克战，很神的指挥官，很疯狂的对手。两次都是一辆坦克干掉一支坦克编队，神剧了。还有硬塞进去的英雄爱美人，又进一步强化了YY。不过，可以满足肾上腺素飙升的需求，不妨一看。
81炮弹时间，对轰嗨片
82俄式浪漫：开着坦克来路边公交站接姑娘。应该是热血悲壮的战俘逃亡，为什么拍出了一种小学生结伴逃课的喜感耶。对比这里的黎明女兵洗澡的美感，本片几个瘦得皮包骨的臭糙汉子跳进湖里好好笑。大硬伤：开头德军没有清理坦克居然给俄国战俘留下武器。又糙又喜感，比波斯语课好看。过去那些年Petrov没少演暴走二愣子，这次令我刮目相看。
83我祝你身体健康
84看得超爽，全程弹道slow motion，各种打履带，炮塔缝，油箱，观察窗，各种跳蛋，摆角度，WOTer们的福音
85棋逢敌手才能惺惺相惜
86直男战争片，坦克轰来轰去打得血脉喷张。国内版删减太多，剧情连接性差了一些。
87情节确实胡编乱造 不过光影和配乐好绝啊 毛子审美还是在线的
88各种非现实~竟然没有太违和
89某些观众似乎是因为神剧看多了，以至于现在看个什么样的战争片，只要主角强大些，都会被冠以抗X神剧之称，本片也不例外。然而事实上，在观影结束后并不会觉得有此感受，主角开挂一般的强大影片都尽可能的给出了合理性，反派也并非弱的一比，反而能跟主角互相拆招，奈何被猪队友们拖累，最终败北。影片开场的一场村庄保卫战拍的极其精彩，作为一个COD14资深玩家，看的特别兴奋，有一种回到战争模式推坦克的错觉，推荐
903.5/5，怎么这么会搞cp😡磕死我了😡最后相握又松开的手的镜头就值三星（？
91评分虚高，不过这种粉丝向电影也是难免。这是我看过的最主旋律的俄罗斯电影，电影讲的也不是特34，是特效34，坦克涂装、选景、配乐、特别是摄影，简直就是《坦克世界》大型豪华版宣传片，WG真的没有投资这部电影吗？2018年两部讲T-34的俄罗斯电影，我还是更喜欢那部《坦克》。
92坦克大战，儿时的游戏成真了！
93一场闹剧，和手撕鬼子一个级别。德国人出名严谨，居然没自家的翻译官，居然完全不搜查缴获坦克，居然没半点应急措施任由T34直攻指挥部，自己地头居然追不上一台坦克（坦克履带痕迹能抹去？），居然没步兵协同作战......
94尽管看得出有夸张成分，但就是看得特别热血。既有烈焰迸发，又有钢铁碰撞，还不乏月色下湖畔的浪漫。男主不屈不挠，女主隐忍坚韧，队友们视死如归，共同谱写出战斗民族反法西斯大乐章里一只耀眼的小插曲。
95故事想象过于丰富掩盖了细节的真实
96不像《白虎》那么奇幻和阴谋论，根据真实事件改编。坦克战以一敌六，集中营驾驶坦克逃逸，与纳粹军官对决，几场戏相当热血残暴，特别是弹道特效精彩绝伦。赢得2020年度俄罗斯金鹰奖3个奖项10项提名。7.2
97公交车站等坦克
98民族主义与共产列宁共生出的鸡血
99这么看林弥一郎同志真的是很讲武德了
100坦克大战，儿时的游戏成真了！
101好刺激好好睇上来就一场坦克大战然后才开头而已，女主好好看，帅男猪感觉肯定在哪里看过，连3D都不讨厌了，毛子牛逼，甚至想看193分钟导演剪辑版。
102非常带感的战争坦克版越狱，刚开始的坦克对战部分拍摄效果蛮不错的，一镜到底和慢镜头都很震撼。而我最喜欢的场景在后面，男主很有眼光，挑选了几个非常有骨气的苏联人，从不信任到有了共同的目标而相互扶持依靠，充满热血。而苏联姑娘在车站等待的时候，超美，看到坦克的瞬间，眼神里是雀跃是踏实是希望又是甜蜜，这个表情含义太丰富了演的很棒。也喜欢男女主角在湖边看星星的画面，战役中久违的放松和浪漫时刻，我的心也随之安静，也很喜欢最后一个画面，姑娘在草坪上醒来，回头等到了她期待的人凯旋而归，非常幸福美好的一幕。另外不得不说，德国军官和男主的最后一战，伸手的瞬间我联想到的是会把男主一起拉下去，事实证明我狭隘了，他们是惺惺相惜的，是值得彼此尊重的对手，如果他们在一个战壕一定是搭档默契的好战友。
103看到一半，猛然意识到我的毛国伙伴推过双男主的cp😂不过这两人把战争当决斗，确实绝配了，磕了磕了
104一部演义性质的电影，所以就不要从军事的角度去衡量这部电影，就像我们看《林海雪原》一样。整部作品一气呵成，节奏明快，不拖泥带水，对于坦克的战斗情节刻画得很用心，因为我不是军迷，也没有军事素养，无法从战斗的军事属性上是评价其合理程度，只能说，这部分拍摄的很具有观赏性。成熟的故事情节和人物的精准演绎，让人很容易就感受到俄罗斯民族的战斗性，其中饱含勇气与智慧，还不乏浪漫与幽默。全片具备较高的观赏性。
105故事想象过于丰富掩盖了细节的真实
106这么看林弥一郎同志真的是很讲武德了
107嘛，41年3J这事暂且不说，倒是国防军11装甲师怎么44年就变成SS了还是LAH师……希望主角们回去能逃过NKVD的审查并且最终死在战场上
108是因为交通限行困在综合体里才看的。然而坦克大战拍得不坏，津津有味看完。
109坦克战，隐蔽，迂回，开炮！喜欢俄国二战题材影片，爷们，有血性！
110炮弹慢飞真是醉了，不过坦克对决还是很好看的
111炮弹时间滥用就有点儿审美疲劳了。另外男主角蜜汁像毕志飞。
112真的是爽片。原來坦克兵視角的戰鬥是這樣，也算是長見識了。其他劇情不重要啦，重要的是我要去開一局英雄連2玩撞撞車了啦.....撞死你們！！(開炮不好嗎)
113乌拉！！！！！如果不是战争，他俩一定能成为好朋友。出奇制胜，以一敌众，顽强奋战，怪不得苏联能打败纳粹德国！开头村庄对战掀起高潮，夹带摇滚的配乐瞬时爆燃沸腾。T-34和虎式豹式互轰，炮弹飞射击穿坦克与炮弹相遇的高速慢镜酷炫夺目，笨重的T-34原地打转和昂首爬行犹如翩翩跳起《天鹅湖》芭蕾舞。惊现希姆莱！德国人演起军官为什么能这么棒？？？！！Vinzenz Kiefer的耶格尔上校前期苏气性感，后期冷峻严厉，邪魅凌人，酷似小剥皮+Joel Basman。萨沙哥哥我太可以了！！！（好想吸他下面>ω<）最浪漫的事，莫过于开着坦克载你回家，带你奔向自由。今年内能两次在大银幕上看到俄罗斯战争片太爽了！所以为何毛子这些战争片的片名都离不开大红字或大红字加红星？（一刷激光LUXE巨幕，二刷CGS中国巨幕激光4K配杜比全景声，爽歪歪） [四星半]
114俄国坦克版肖申克救赎，芭蕾天鹅湖的主角，姑娘搭车的道具都是燃烧战车，太可以了
115“你想要有奇迹，就会有奇迹。”
116村庄坦克大战非常好看，后面就有些无聊了，为了爱情戏强加了一个可有可无的女主角，不过是真漂亮啊。
117从做爱开始后面就放飞自我了，女主在电影里就是工具人，太艹了。
118坦克互撸。爽！
119各种闪转腾挪配合慢镜头魔法跳弹，光环满开，虽然有些失真但挡不住打得爽快。
1203.0｜
做作和耍帅无处不在，过多的无意义慢镜头，只会皱眉表达痛苦的演员，毫无空间感的导演，看得人昏昏欲睡，故事也是一眼望到了头，有没有抓住我的点，我为什么不看自己国家的主旋律片，过来看你们一帮男演员耍帅。
不好意思，咱们的主旋律片无论从文本，还是镜头，还是艺术造诣，完爆老毛子这部。
121139分钟版本，已经足够好看。1，本片避开了库尔斯克坦克大战，展现了1941年的T34/76和1944年的T34/85。T34/76在战争初期让德国遭遇了“T-34危机”，片头莫斯科外村庄一战也是众多真实案例的集中表现。T34/85在43年底诞生，增强了火力，在性能方面，苏德坦克已基本处于持平状态。德国的“虎王”和“豹”式虽然指标上仍分别优于T-34/85，但却不能抵挡对方的炮弹。本片结尾和5辆正面80毫米倾斜装甲“黑豹”坦克一战，展现了火力的强大，只不过赢的是运气成分。……俄罗斯拍苏联时期的电影，明明是主旋律的题材，却拍成如此自然的商业片，这是值得我们学习的。……女主很美，却不是花瓶，戏份很重要。……在坦克大战的影片中，本片足以排名第一。……本片竟然有炮弹时间，真的很赞。
1221、苏军男主在德国战俘营/集中营越狱七次都没被德国人枪毙，你以为你是在德国空军战俘营的英美飞行员战俘啊；2、德国人从前线战场运回来一辆T-34，原装未清理，附带苏军阵亡车组和没用完的六发炮弹，直接送给了苏军男主，德军男主在想啥呢；3、苏军男主车组开着T-34成功越狱后，德军男主请求空中支援，结果只是搞了架飞机侦察了下苏军男主跑哪了，所以德国境内打坦克的灰机一架都腾不出来吧？4、德军男主是怎么看照片就能认出灰头土脸的苏军男主的？5、国防军和党卫军互转系统真容易，还是古德里安牵线的哦；6、都1944年了德军男主还在幻想第三帝国统治世界，这个死硬纳粹！（德军男主独白：当我们随便干毛子时，你英算个球？？……）7、最后的桥上对决是什么路数？总结：德军男主一定是爱上苏军男主了，否则没有办法解释他的种种奇葩行为。。。
123两个坦克兵的生死基情。。。
124WOT真人版，不过很爽啊。
125还是有点抗德神剧即视感，不过看坦克对打还是挺爽。德国军官的制服真是帅气啊，爱情戏份实在有点莫名其妙……
126T34 鬼战车 Жаворонок (1965) 的翻拍。时隔两年后国内20201211上映了。201903。
127主演像麦克格雷格
1287.5分，虽然是抗德神剧，几场坦克大战拍得属实很有气势。
129剧情简单些，但战斗民族还是非常可怕的。
130竟然被神剧评论给耽误了，我去，这样的神剧，请再给我来一打，我看不厌啊
131《T34鬼战车》的翻拍，加了很多戏剧冲突，剧情好看很多
132摄制程式化，剧作想当然
133好看，刺激，就够了，不是军迷，细节不太懂，但是旧坦克里有炮弹没被发现，不科学，在去练兵场的路上没有德国兵跟着，能挖出炮弹来，不科学。还要说一句，好看，刚！结尾的那个握手，开始以为是要他救自己，后来又怕他把他拖下去，最后是一个惺惺相惜的握手，太棒了！
1346，纯爽片，各种坦克作战的技巧展示（用烟、用干草垛、用石板路的反弹力），最后来个大桥坦克对决，简直把西部片挪到坦克大战上面了，这个就太离谱了，子弹时间的滥用也挺出戏的，整体能看就是不能太当真
135一开始我还以为我想多了，后来很确定他爱他
136抗德神剧就应该这样拍！！虽然剧情上有不少漏洞，但过程十分过瘾，战斗场面火爆，坦克互射什么的激动人心？！并且淡化了政治影响，更多的是技术和人性上的对决！两位男主惺惺相惜令人动容！
137俄德坦克大战，影片最精彩的就是几场坦克大战，拍的很紧凑、很有质感、很燃。
138拍得酣畅，看得过瘾。战斗民族宣传片，而且是颇具人文关怀的那种，没有把情感描绘得夸张，没有把夸张呈现得离谱，丝毫没有罔置电影艺术审美于不顾。说回来，俄罗斯人对于艺术的领悟力和造诣真是绝对的独树一帜，富有美感的摄影、布光和构图，还用坦克在战俘营里跳起了翩翩的天鹅湖。
139铁血浪漫
140同样抗德神剧，就己方的车技而言，似乎比《狂怒》轻盈自信。对敌方恐怖的渲染，这部却不如《狂怒》有那么强的压迫感。毕竟T-34确实很能干。剧情非常直，节奏明快到甚而缺了大露西亚的厚重辽阔感，显出某种现代化的时髦。即使如此，细节还是经得起推敲，也有开片我打敌措手不及、尾声敌围我临危不乱的照应。就情绪烘托看，敌我指挥官的惺惺相惜远胜男女主一见钟情式儿女情长。跳弹真是让人血压上升。
141毛子视角下的狭路相逢勇者胜
142俄罗斯版战狼，太猛了，手撕坦克！！！
143超级浪漫！
144欧洲的小镇和田园风光太美了
145超燃，比《狂怒》好看！每个演员都演的好，比《女狙击手》好看，值8分以上，被低估的电影。坦克大逃亡！
146这不是战争片，这是动作片，抗德爽片，东抄西抄痕迹重，还放了白鸽放了白鸽！一定要抱着看双雄港片看吴宇森的心态去看！宗教、诗歌、舞蹈、古典乐这些毛子引以为傲的文化元素，放进去综合煽毛子观众情绪，其实它们也是卫国战争之本
147抗德神片，苏联民歌笑话欣赏可还行（最讨厌发情的猫
148这坦克大战拍得挺带感
149阴差阳错的在电影院看了这部电影
尤其是在刚刚看完金刚川之后，前后的对比更加的强烈。
首先还是要注重基本的逻辑性，作为英雄电影或者某种意义上的宣传性电影，至少要兼顾逻辑上的自洽。这部电影虽然尼古拉两次以1敌6并且最终取得胜利，也是占据了地理位置以及提前精心准备的优势，加上主角光环，表面看是合理的。
电影的特效等部分属于比较出彩了，总体值得观看。
150很好看的单机游戏。。。
151T-34.2018.BluRay.1080p.DTS-HD.MA-5.1.x264-beAst
152坦克对战，被俘后继续开坦克从集中营里冲出来，最后坦克决斗。钢铁血火但却又充满了人文气质，战友情谊、湖水中对自由的呐喊、对爱的追求、抱着圣母像的祷词，还有最后，以为要施救却惺惺相惜和德国军官握的那一下手，简直细腻到冲击内心。还有各种饱满的颜色和黑暗中对光的捕捉，俄罗斯风格的浓烈表达。非常好看。乌拉！
153开着坦克去公交站牌下接人是真的浪漫啊
154考证挺仔细的，第一近卫坦克旅的t34涂装还有三号的11装师徽好评
155坦克事坦克毕，不打铁拳不派步兵。一旦接受了这种设定就能看得很带劲。
156虽然坦克战细节不写实，但显然比我们的抗日神片拍的有看点。作为商业战争片还是很成功的
157139分钟版。俄罗斯电影在技术跟上国际主流的同时，配上莽撞火热的民族性，做出来的东西还满过瘾的。男主以一辆坦克在莫斯科外围阻击德军一个坦克连，中段不幸沦入战俘营被逼参加德军陪练计划，终段驾驶T34用偷藏的弹药杀出血路奔往捷克。有很多细节有趣：炮塔转过来以后数4秒、德军坦克外挂火腿、战俘像水一样流出车厢、毛妹偷地图被发现脱了衣服装上校情人、侦察机低飞起落架挂树枝。全片对“炮弹时间”的特效使用不加节制，倒是像游戏《狙击精英V2》。爱情戏写的恰到好处：男主在德军布置任务时直勾勾的看女主，夜晚森林里女主等来了男主对着镜头娇羞一笑……当然战斗场面还是扯，德军追击男主一行人时只知道用坦克硬拼，占据天时地利人和的情况下上步兵炸履带掀舱盖啊……虽然大桥两端的T34跟豹式像西部片决斗一样对轰也挺过瘾的
158娱乐性加一颗星！
159虽说后面剧情有点神，但是让人看了很开心。
1603.5，没有看过《狂怒》所以不好做对比。剧情需要bug不少，但要是我们能拍出这样的抗战神片，也行啊。
161美国兵开着飞机撩妹，气突苏告诉我们，只要有皮夹克，坦克也可以。对基情不感兴趣，只想看帅气制服和女俘虏翻译虐恋（我在说什么……）。第一次在电影院听到拉二第二乐章，音效满分。
162老毛子抗德坦克大战，和我手撕鬼子比如何？
163感觉俄罗斯电影工业还在第三梯队开外，硬是把二战拍成了“冷兵器时代“？所有的目光都被反派男二吸引了，气场两米，军装再加一米。17个月，说明电影成色好坏真的跟拍的时长没关系。电影毕竟是第七艺术，还是要点天赋的

164影院观影，还不错。就是觉得男女主的爱情来的像一阵风。
165星光巨幕  虽然有些不合理，但看得过瘾
166故事性还是挺丰富的硬核坦克对垒，几场一对几的戏份很是紧张。不过，一枚穿甲弹击穿两辆虎式的设定，还是逃不脱大俄罗斯的神剧范畴。
167就喜欢这些不可能。
168还挺好看的，战争场面拍的不错，但就是有点乱。
169五星爽片，各种“炮弹时间”不足道，动作部分将坦克的速度、力量和笨重感结合，全面呈现各种坦克战术和技巧，花样迭出，悬念一个接一个，每一场都在夸张与真实之间找到微妙平衡点，是第一流的战斗奇观场面。人物塑造高大全，胜在一股悍猛阳刚气，在中欧精致如瓷器般的小镇上狼奔豕突，让人忍不住代入享受那淋漓尽致的破坏感。有点不适应男主佩特罗夫的英雄形象，弗凯扮演的反派倒是既帅气又绅士。片尾曲深情动听。
170抗德神片，毫无意外地加入了东正教元素，符合当代俄联邦政府对卫国战争的定性。坦克大战还是少女和战车看得更爽啊。
171不亏是俄罗斯坦克片，对T34坦克的崇拜到了极致，凭借超级抗击打的金手指，一辆坦克团灭德国一群坦克
172主演很像小麦，片尾曲很好听。没了
173尽管可能属于二战神剧，故事逻辑却没问题，故事结构也精彩。开篇的驾着汽车躲坦克，初步展示了男主丰富的坦克作战经验，以及其精确与冷静的判断力，为紧接着的以一敌多的坦克大战，进行了有效铺垫。本以为此时已进入高潮，没想到，此处仍然是铺垫，坦克大战只是为后来的坦克角斗士冲出重围进行铺垫，此时才是真正的巅峰时刻。我们也许知道将角斗士抛入虎狼群中仍由其搏杀的残忍故事，却肯定没有想到，将一辆苏军坦克抛到一群德军坦克中仍由其搏杀，这个故事的设计充满了天才的想象力，令人叹为观止。
174特效场面不错，越狱过程惊险刺激。
175当时就后悔没去电影院看，网上也一直没资源，今天终于看了。德语原声+俄语配音看上去有点奇怪，整个剧情也透露着神剧感。不过惊悚悬疑氛围营造得很不错。相比《狂怒》，同样是一辆坦克硬刚，真实感、人物塑造方面就差多了
176极有创意的集中营猎杀游戏，却没多展开，就直奔逃亡之途。坦克大战的场景、迂回设置都很成功，加上从头到尾不废话的紧张节奏，观看非常舒适。至于很突兀很囧的爱情线，就当是怎么都得撒点的调料。
177看得很爽，一丝的战争与爱情也浪漫。
178这就是部神片啊
179非常牛逼的毛子战争片，坦克大战，二话不说就是干他！四个俄国人驾驶一辆坦克从德国🇩🇪逃回来一路过关斩将，也是牛逼！女主角很美！
180有点神剧那味啊
181我说咋看男主眼熟，《花滑女王》里拉着女主看星战的那位[捂脸]
182也许是我今年在电影院里看过的最好的战争片吧，至少影片质量比《金刚川》《八佰》都要高一些。
今天威海下了大雪，看完电影一个人往回走。头上飘着雪，脚底下咯吱吱的响。听了一路柳拜乐队的歌，《За тебя, Родина-мать》和《Красная Армия всех сильней》真好听，听着听着就觉得电影没那么好看了，没有歌好。
另外，女主开始不惊艳，站牌等坦克那一段很突出，头巾下的两个小辫子和爬上坦克的“嘚瑟”。
183好看，尤其是前半小时那场坦克对战，流畅、火爆、专业、简练，把沉重缓慢的庞然大物拍出了狙击手游击对决的感觉。被俘之后也还有紧张悬念，但从逃亡开始，就有些疲软了，矫情磨叽多了起来，最后高潮的小镇对决反而胡闹和浮夸了。
1847/10.坦克对轰挺过瘾，然而战斗场面太神棍了。虽然二战时期毛子的T-34综合性能很优越，但也不至于500米以内狂虐德国的3、4号坦克，更别说后来的豹式坦克了。你这哪是T-34，这是满级神装大佬虐新手村啊！
185俄版手撕鬼子，很扯。
186不出意料之外的恋物癖大俗片儿一个
187精苏狂喜
188稀有题材
189借车还魂
190钢铁战争爽片，还有什么比看大银幕上坦克对轰更带感的呢，更不用说是真正的博物馆铁家伙不是特效车。子弹时间确实滥用过多，剧情逻辑也有bug，不过不必在意这些细节了，配上刚买的b&w音箱，爽就完事儿了。
191坦克战精彩绝伦，主旋律和主角光环也就算了，都过得去，就是毛子太喜欢给特写了~
192苏俄坦克撕德国鬼子爱国主义题材大片，摄影、表演、美术都在线，所以能保证较高艺术水准（德国军官的选角还是太刻板印象了），剧作上就是游戏式的打怪升级，爽片。
193疯狂滥用“炮弹时间”+这种反派临终搞得也太帅了吧
194坦克道具用的应该是应该是真货。完全就是一部抗德神片，战斗细节完全经不起推敲。基本上全地形打了一遍，最后双方居然还搞一对一坦克决斗，甚至还互飙坦克，这娱乐性太满了，非常热血但也槽点颇多啊。而且俄罗斯人是真的喜欢“子弹时间”，基本上开的每一炮都要来一段，你们就不嫌腻嘛。奇怪的是这部二战片用电子乐居然不感到违和，还有点带感，好奇怪啊。
195#猎杀t34#  看了才知道为何中文译名突出猎杀二字。整体是爽片，正面硬杠那种。主要三场苏德坦克对决，田野攻防和城市巷战各有特色。主角团亲手把未曾谋面的新型T34修理好时，在强敌眼皮子下，在《天鹅湖》主题曲中，钢铁巨兽翩翩起舞，果然是只有毛子才能想出来的战地浪漫。沉浸感不错，但也有逻辑不合理之处。与之前的《白色虎式》相比有更加跳脱之感。
196还是很好看的，也不管那些合不合理的讨论了。作为中国人也对毛子很有好感。以毛子的性格好像他们也很喜欢坦克这种简单粗暴的武器。
197套路老，设定神，慢镜头多，节奏拖，不过演员还不错。
198毛子的坦克版抗德神剧。前30分钟和最后30分钟的坦克战拍的还算不错，中间的集中营部分就实在有些莫名其妙了。
199毛子拍战争片好文艺哟
200跟《狂怒》相比，不是在电脑特效的画面和坦克无双的设计，输在了对人物的塑造上【7.2】
201三星半，看得比较爽的那种抗德神剧，剧情扯，但前半小时坦克战的场面做得不错。
202慢动作浪漫史诗
203投资大概没有金刚川一半吧，值得观看的程度两倍吧。
204献给坦克手。相比之下，献给messenger的《1917》弱爆了。天鹅之死一段的坦克舞美帅！没有妖魔化纳粹，最后一个握手，感慨，Nicolay， (Ni)klaus，本是同根生。德军、纳粹军官的战斗力是不容忽视的事实，能塑造一个同样强大的敌人形象，才是真的强大。（《灰猎犬号》里德军猥琐的恐吓真是可笑至极。）可惜德国人已经拍不出热血战斗片了，俄罗斯算是仅存还能拍出真正血性又不失人性的战斗民族。有此气概，夫复何求；有此气概，却魂断战场，哀哉。
205好久没看这么爽的战争片了，虽然剧情有点开挂，部分镜头切换也有点让我一时半会反应不过来，但是不得不说很刺激。
206再见了喀秋莎，今夜我就要远航（爬梯子去啃粮）。
207紧张刺激，还有点失真哈哈哈~
208机械版的坦克大战，凌晨渲染的宁静气氛不错。siff2019第一场
209我不是军迷大佬，不懂坦克各种指标，从片子来说，感觉还是挺不错的，虽说有点主角光环，但细节可以弥补一些。整个片子看着也挺紧凑的，没觉得有太多尿点，很爷们儿的一部片子。我喜欢！
210这特么最好是真事改编，不然就和横店抗日神剧差不多了！不过再怎么也比神剧拍的认真精彩多了……
211坦克配天鹅湖，妙极了
2126.5/10，战斗场面不错剧情过于理想化
213没有什么废话的坦克片，难得一见
214以我还算了解坦克历史，接近8年坦克游戏玩家的经验来说，开篇是在挑战我的智商极限，当一辆中型坦克面对军用卡车转不过炮塔的时候它完全可以转身直接撞停，尤其对方逃跑的时候以其8秒不到的装填时间有不下5炮可以打中那么长的车身，而且坦克标志上也注明是一辆战功赫赫的辉煌历史，战斗经验丰富
215T34已经是神一般的存在;老毛子的浪漫永远那么硬核|然而腾讯把战争雷霆搞成了一个人民币游戏,着实不公平.
216坦克对狙是最骚的
217整体观感特别好，情节紧凑，坦克对打的镜头非常震撼，非常喜欢的战争片～～
218俄国猛片～！
219没有《白色虎式》的那种残酷与迷茫，取而代之的是好莱坞式的孤胆英雄，格局太小。然而即使是这样也比强行反思与人性的国产战争片强。
220运气出奇好的坦克手，其实德军也没这么差。赢得了战争和姑娘的芳心，双赢的结局。
221俄罗斯版注水《狂怒》，战斗民族确实彪悍，坦克都被他们当变形金刚使了，老厉害了！战争场面拍的不错，紧张紧凑，手撕德国鬼子看得血脉膨胀。可惜整个电影拖沓了点，没有狂怒干脆利落那种感觉。
222除去鸡肋的感情戏很好看。男主长得像伊万·麦克格雷格又有点像小本，够帅气。
223燃！燃！！燃！！！代入感极强的商业战争片，和《1917》一样感觉像是RPG游戏。但相比美国商业大片，俄罗斯电影的艺术气息更浓，虽然我不是很喜欢看特效，但片中个别镜头十分唯美，景色宜人，在残酷的战争背景衬托下的男女之爱让我想起了著名导演卡拉托佐夫的诗电影《雁南飞》。总之商业片能附带艺术气息会更加适合我的口味。虽然错过了Cinity和中国巨幕，但红星电影世界吴中路旗舰店的杜比影院和南方世纪友谊影城LUXE厅的杜比全景声音效依然完美契合了本片的可看性，三刷了俄版蓝光原盘139分钟版本，发现个别血腥&法西斯的镜头被拿掉，但不影响全片，期待今后四刷导演剪辑版。
224[C+]
2253星4星犹豫很久，还是冲着题材和主角帅气给了4星！也不知道真实历史到底是怎样的，战斗民族的又一抗德神剧，所向披靡啊，主角光环和令人目瞪口呆的浪漫绝对少不了！战场《天鹅湖》还接姑娘一起乘坦克～管你理解不理解信不信！俄军红暖，德军蓝冷色调超明显！奔向河里洗澡太逗了我还想女翻译奔不奔呢～印象深的坦克片儿就是《狂怒》了。这片儿居然3D幸亏观影包里一直装着镜片夹不然还得现场买眼镜！不发了。难得德国人说标准德语，不像抗日神剧俩日本人说着蹩脚中文。男主原来是《花滑女王》那哥们儿啊！片尾字幕给掐掉是统一要求吗？怎么看其他人评论不同影院也是？！反正我去要求给我重新放了看完整走的！有些片花。这影厅是VIP冰柜吧！ume工作人员越来越牛了，地下一层水管冻爆厕所禁使还跟一个男观众怼。安贞UME8号VIP厅 8人左右
226我后悔了。。。。非常后悔！！！！
为什么当初不去电影院看！！！！30分钟过去，打的惊心动魄，结果才是序曲！！！！！！好过瘾！！！！
t34怎么那么耐打，我承认我是军盲，我惊了。
2276分。真的很一般，抗德神剧。影评记录。
228毛子全能，打光音乐摄影叙事生效，表演，统统没有死角，除了过瘾还能有什么？！
229毛子拍二战片确实有点东西
230三星半
231兄弟，你和我都是步兵
夏季也好过冬季
我们已经打完了仗
我们已经打完了仗
我们已经打完了仗
拿上大衣，我们回家
战争让我们受尽折磨
而如今这战争也已结束
四年不在母亲身旁
四年不在母亲身旁
四年不在母亲身旁
拿上大衣，我们回家
我们的街道已经烧成灰烬
但是，但是啊我的同志
离去的椋鸟又回来了
离去的椋鸟又回来了
离去的椋鸟又回来了
拿上大衣，我们回家
而你却双目紧闭
沉睡在坟墓中
起来吧，起来吧，战友
起来吧，起来吧，战友
起来吧，起来吧，战友
拿上大衣，我们回家
我该怎么告诉你的家人
我该怎么面对你的遗孀
那是昨天的约定
那是昨天的约定
那是昨天的约定
拿上大衣，我们回家
我们都是战争的产物
无论将军，还是士兵
拿上大衣，我们回家

232第一段穿雪地迷彩（当时真的没有吧）的德军那笨拙的身形也太抗战神片气质了，为了推出双雄第二次交锋的枪击+俘虏集中营转折很割裂，后半段才是重点，修好坦克那里台词说芭蕾舞结果BGM还真是天鹅湖666，女翻译员半裸乔庄很巧妙，汽油燃烧的烟幕弹本来以为可以悄咪咪打爆几辆豹式坦克不被发现，结果只是为了隐蔽自己，敌人还在烟幕外妥妥被发现了。很多子弹时间的炮弹镜头很出彩，但是其他时候炮击的结果没有展示，看不出来到底战果是什么（击穿还是爆炸？），男女主强行浪漫也挺拖节奏。德国车长有胡子很粗犷，刮了胡子带伤疤很邪魅。最后桥上单挑也太英雄主义了，过于理想化，我以为德国军官会趁机把他拉下桥陪葬呢。
233坦克大战很刺激，慢镜头加上特效很棒，有种抗德神剧的味道，但整体看着还蛮爽的吧
234太浪漫了！女孩站在路边等待男孩开着...来接她，这一段足足能让人忽略诸多情节部分的弱项。这种高于生活甚至夸张于现实的浪漫，让受众获得难以释怀的体验，是我们艺术创作的最终目的。
235剧情有点拖沓，太过于想体现英雄主义了
236不错，音乐，剪辑，剧情都可以，有的地方还有点神车的感觉，但是整体还是想拍好的，值得一看
237不喜欢老毛子，但老毛子的艺术不得不让人喜欢。
238男人的浪漫，就是开着坦克跳芭蕾。
239你想要奇迹，你就会得到奇迹。一部主角光环爆棚的抗德神剧，坦克大战后被俘后的苏联坦克手在男主的率领下驾驶着T34冲出德军靶场，在围追堵截中用仅有的六发炮弹干翻对方六辆黑豹。场面全是苏德坦克对轰，加了点车长与小翻译的爱情，与雅阁棋逢对手的惺惺相惜。很主旋律。
240三星半，还是喜欢看坦克大战。
241坦克赵云
242非常热血的战争片，宏大的场面与个性化的人物，都为影片做了非常好的铺垫。值得一看。
243主角坦克挨了好几炮了。 https://4.mhbobo.com/share/8mi3f7XX3PE6gDkw
244你要奇迹我就给你奇迹
245牛逼闪闪
246俄国爽剧！俄国人拍起战争片来都如此浪漫，边填装炮弹边念着诗，驾驶着坦克“翩翩起舞”，用的BGM是柴司机的《天鹅湖》……大的“抗德神剧”外壳下，一些细节的刻画还是比较细致的，满足温饱的同时不忘拿着圣母玛利亚的画像，不过还差一口伏特加吧！
247有些战争片，看的时候越爽，看后就越悲凉。你说好好的的两个人，为啥要互相扯头花，哦，不是，扯大肠。
248千万不要让俄罗斯人开上坦克。。。。。
249剧情很神剧风格，但是坦克对轰值得一看。
250竟然是大团圆结局😮看在娱乐性还行上加一星😑。以后是不是要绕开新俄的二战片啊😫年轻的内战后出生的红军战士抱着圣像念念有词和敌人决一死战，行吧，最后肯定是上帝动了根儿手指把豹式弹下桥的啦，乌拉~
251不是军迷，很喜欢这样的战争片。双雄+胜利大逃亡+千里走单骑，既有惊心动魄坦克对决，又有男女主角铁汉柔情，还有水到渠成的笑点。
252和Fury有的一拼！
253视觉和声效都特别好，经费都花在刀锋上，强烈推荐，跟去年看过的决战中途岛有得比，今年在电影院看过最痛快的电影，爱情戏个人不喜欢，但整体瑕不掩瑜，等imax有合适的价位，就约朋友一起去二刷
254坦克。
255话外音使人想起我是古巴
256挺酷
257妹子挺好看的，我就知道有内容。。。
258没想到坦克大战还挺好看的。
259看着德苏两位男主 #如果这都不算爱，至于感情线，只能当男主在集中营太久没见过女人的缘故了，真的好突兀
260这...爱情来得太快像龙卷风？
261神剧，但看得还是很有劲！
262苏联赢了就可以编写传奇的故事。7.5
263这片的文艺气质明显有点拔高。不残酷不纠结。就是我的炮筒干掉了你的车。但是特效、取景、战术都能看的清晰明了。很过瘾足够。也没什么好纠结于逻辑和剧情的，你一个团队开一辆t-34从德国人的集中营或是坦克训练基地逃脱，这明显就是想象中的夸大。战时的结局基本都是美丽人生的结尾那样。所以，过过瘾就挺好。
2647  139min版。好燃啊，这就是战斗民族吗？原来坦克战是这么打的！一整个震惊！！
不停用子弹时间太过了，德语同声传译挺有意思。在敌人战场跳天鹅湖我一身鸡皮疙瘩。爱情和敌我关系也处理的挺好。
PS:我明明下的是终结者，看半天发现资源不对，还好没放弃）

265军人要死就死在战场上https://www.bilibili.com/video/BV1GE411F7Tm
266陈旧但有效的意识形态对抗，（倒是德国弱智一直记得对方）；要有美女儿，要有车，要绝地求生。
2677.5分。坦克片拍得还是挺燃的，果然棋逢对手，惺惺相惜。
268啧啧啧，这片去年夏天在贵都酒店里放的碟看的，特效什么的全都没做好，看得我很尴尬……心想和狂怒是一路，但我司显然想碰大运造个钢锯岭出来——人俄罗斯佬自己都说狂怒了，所以估计最后片子也没买成。
269苏联对德国像极了中国对日本，一辆坦克打败德军一堆坦克，不禁怀疑影片太过于夸大个人力量，但是很过瘾！原来俄罗斯才是最浪漫的，女孩摘下帽子那一刻真的好美。还有大视角的欧洲土地也好美，苍翠的树林中的一条长长的公路……
270毛子现在拍的片就是这么神，既有配上重金属摇滚和乌拉冲锋愣到极点的顶脸对轰，也有信仰的力量，还有最有的柔情和善良。结尾的音乐好听极了。
271豹式又被虐。。。。
272抗德神剧，俄国人是有多蠢，让这样的德国人打到莫斯科
273苏联在二战中的角色如何，俄国大国沙文主义如何，苏联政治体制如何，并非本片讨论的主题。拿《狂怒》说片子手撕坦克，也没什么逻辑说服力。说红色战士手捧圣像，请参考俄罗斯当下主流宗教和主流意识形态，俄资东正教教堂早几年前都修到巴黎市中心去了！毕竟是现代人拍的片子，难道真有什么完全真实的历史还原？不过是今人借古说今罢了！参考美国人拍的、裘德洛主演兵临城下，上帝保佑你的祝语同样出现。现代音乐结合也没什么不妥。人认认真真拍部自家的战争片罢了。讲一(几)个故事，抒一段情怀。爱情戏和大团圆结局已经很妥协了。各花入各眼，何况很多观众都白嫖的。狗头保命。
274虽然是战争童话，但我爱看啊
275在电影院看的效果应该更好
276视觉效果还不错，有时候突然被俄式浪漫到，最后跟反派的握手有不错的意义，不过剧情而言还是有些过于神化T-34了，主角光环太强大。不知不觉看了好多萨沙的片子，是个很不错的演员
277和经典有点距离，主要问题出在两个男主角的对峙，第一次尼古拉太神，第二次耶格尔神助攻，编剧以人力扭曲故事走向的倾向太明显。若论二战中的双峰对峙，我更喜欢兵临城下一点。不过作为战争爽片，表现得不错，尤其是质感，比某狼好太多了。
278战斗种族的狂怒
279很合格很精彩的爱国鸡血片，相比某些片简直可以打五星。过于开挂和理想化是硬伤，但看人这坦克对决，几辆坦克玩得惊心动魄，让人很紧张，虽然不如潜艇那些电影，但算很精彩了。反观就算放几十辆坦克，就跟过家家假模型一样，摆来摆去，你当它碰碰车也一样，差距啊。另外看人这准备谋划训练，虽然一笔带过，但好歹也是隐藏、勘察、做沙盘，反观某片拼拼白酒的量就准备好了，这他妈什么玩意儿啊。你要爱国主义，要歌颂要升华要自豪，可以啊，起码拿出这样的影片，场景、人物、道具都很简单，小制作，但气氛剧情鸡血是足足的。吹这样的片我也认了，吹几十年前成龙玩剩的，还毫无亮点、纯恶心人啊，这碗翔实在是吃不下。
280基本上算是一部俄罗斯主旋律电影的套路，不过看着厚重的坦克原来也有这么多战术的调度，算是大开眼界了一番。
281说实话树林过夜那会儿，我期待的是兵临城下再现…
282好看，推荐，
283俄罗斯《狂怒》，国宝级演员亚历山大和伊莲娜的第N次合作
284论神剧的正确拍法
285标记 “抗徳神剧 ”是什么心态？？ 羡慕嫉妒恨吧！！你看过中国的神剧啥时候客观公正还原过历史史实，啥时候给予对手正确的认知而不是丑化？如果这是神剧，那请中国神剧能像这个方向努力一下…韩国电影斩获奥斯卡，俄罗斯电影这几年也有突飞猛进，要不是冷战遗风，俄罗斯也可以领军欧美，只有中国，除了《我爱我的国》，其他电影就真的烂的毫无底线…
286战狼+爽片，热血男儿带着心爱的姑娘开着坦克回家，途中顺便轰掉几辆坦克
287毛子主旋律，毛子的战争浪漫，可以清晰看到暖冷色调强烈对比、柴可夫斯基等激昂音乐、视死如归的坚定信念、热血贲张的传奇故事。坦克大战看的过瘾，打的嚣张，细节经不起推敲，但把坦克战的基本思路表达清楚明晰。开幕村庄伏击过于精彩，使得后续逃脱故事略显寡淡。
288看这个不可能不想起《狂怒》等等坦克片，不过这部娱乐性强一些，老毛子的抗战神片，不能太认真哈
289故事脉络清晰，讲述伟大的苏联坦克手以一敌百的神话故事。是哪些年代，相同体制，宣传模范、英雄的代表范例，不过没有太多对领袖的赞美。
29020210429-0430家中LQ的账号
291极富娱乐性的二战片！俄罗斯电影对此类题材情有独钟，依稀回到从前二战娱乐片风行之时，再配上当下技术，尤其对军迷，是一次不错的体验。
292Russian und Panzer!
简直是坦克毛片23333
293t34单骑闯关再闯关，儿子看得很带劲。
294看了139分钟版的  四舍五入4星  过于煽情和刻意 慢动作太多 削弱了战场应有的真实性和肃杀感 不过在自由战争热血前无伤大雅  ps.我可能真的是脸盲
295四王者带妹上青铜（doge
296剧情不错，场面也不错，人物刻画很好，节奏紧张，故事感人。虽然也有不尽人意的地方，但是有趣的是让人想起坦克战游戏里的很多画面和情节。
297俄罗斯拍的抗德神剧，剧情过于夸张，但对于坦克战的战术细节展示的很到位，几处炮击的细节也不错。特效整体做得比较假，但是音效很突出，喜欢战争电影的话，忽略无脑剧情，大银幕的观感还是相当不错的
298苏联主旋律电影 战争少有的大团圆
299以为德国坦克手想拉俄国人同归于尽，仔细一看只是握手。中央电视台电影频道节目中心引进。
300好看，坦克加一星
301喜欢中间一段：抢洋白菜大口生吃，喝德国啤酒，跳进湖里洗澡。德国小镇上也几乎无男丁了。
302小坦克突突，也还有点意思。德军的军官有点楞，男主和女翻译直勾勾的眼神真的……
303在b站看的，还行苏式主旋律。
304忍住恶心还是有几个不错的地方，能做这样的巷战坦克的本身就不多
305这是我看过最胡逼的电影之一。其扯淡程度堪比《抗日奇侠》
306你相信奇迹，奇迹就会发生。
307坦克间的各种决斗扣人心弦，能够从德军的地盘上全身而退真可谓是传奇了。但德军清缴回来的坦克居然还遗留有炮弹，而且还不止一发，令人怀疑这种小概率事件，而且对于明知道没有多少炮弹的坦克，没有机枪，居然不动用步兵围剿，算是我这个非军迷的一点小疑问吧。这样逃亡的片子里还不忘加入男女主的爱情运动，是不是有些不合常理？好赖也是集中营里出来的，那点儿营养够这么挥霍吗？
308苏徳两军的坦克很符合当时的战情 剧情很热血！
309哇～哦～好看
310乌拉！看人家俄国人撕鬼子~
311毛子逆练魏特曼，伊凡大闹图林根
312精彩的坦克片，战斗场面十分精彩，可以忽略剧情的夸张。
313虽然德国军官很惨，但是也心服口服
虽然很传奇，但是剧情需要，也不算特别夸张，毕竟是真实事件
最后俩还是回到了祖国，很开心！

男主在anna里面演男朋友！！哈哈哈，没错是同一个年轻老毛子
3147.5分。近年来最棒的坦克电影。整个片子基本就是两场坦克大战，只不过中间填充了一些乱七八糟的文戏，看得略有尴尬，但这个问题并不大，因为导演明显是把所有的资源都堆在了坦克对轰上面了。虽然作为“抗德神剧”，主角光环有些耀眼，但各种慢镜头的对轰设计绝对能让任何一个喜欢军武的男性都HIGH翻天！
315剧情就不说啦。没拍出坦克的感觉。翻译也差。喜欢坦克的可以一看。看T34怎么一炮一个。
316一放炮就慢镜。
317给了我对《胜利大逃亡》式的坦克抗德神片所需要的一切。
318看个精气神，故事水了点，其它还行。
319俄国五毛的抗德YY神剧
320坦克对战很帅，电影的战损率跟二战时正好反过来，抗德神剧。ps电影里战俘营伙食营养还可以啊，逃出来还有体力跟妹子亲热。
321不分国界，这种毫无逻辑可言的脑残YY片子烂都烂得一模一样。咱们也可以照着这剧本拍一个59式坦克，吴京带着一帮小屁孩把坦克开到日本大杀四方，太励志了，如果是明年春节档上映的话我觉得票房可以过100亿。
322坦克A片，很不错
323机械控以小博大的终极爽文。
3242019.2.5想看，2.6夜看过。
325虽然片子实在是酷的要命~但是应该不能是真实事件改编吧也太硬核了~
326坦克互殴像是《兵临城下》里狙击手对决。坦克手真是相当压抑的职业，狭小逼仄的空间很容易抑郁啊。女翻译表错情，其实俄德双方将领才是惺惺相惜基情暗生。
327佩特罗夫算是俄国河正宇, 3年20个项目的演艺界勤奋小生, 演技刚, 敢演糙汉敢脱敢干. 和妹子还挺配, 看好俄国这一对
328俄罗斯的伟光正，不要文戏，打就完了。看完之后再看看《狂怒》！
329要在器材党和普通观众之间找平衡还是难关，依我看不要讲故事了直接从库尔斯克干到柏林，3小时射爆史诗；战车界还缺一部从海底出击。
330好看，感情戏有点败笔，多余了。
3316.0 视听效果不错
332开场8分，中间0分，结尾4分，不明白为什么要用战俘营桥段，给战俘们一辆有弹药的坦克很难圆啊。作为类型片还可以，喜欢二战坦克战的可看
333怀疑是坦克大战投资的电影，剧情不能深究，六颗炮弹打天下，而德国人少到不能派出七辆坦克，也没有步兵跟随，反坦克炮跟垃圾一样，德式RPG，反坦克手雷之类的也都没有出现。
334凑合看吧还能咋地
335经典戏剧结构，虽有意淫的神剧成分，但整体上紧凑好看。导演沉迷“炮弹时间”特效不能自拔。首尾两场坦克大战真是把T34拍得帅炸了。三星半。
33620220124le。俄罗斯式的，充满男性荷尔蒙的，革命浪漫主义的，坦克战斗片。3.5
337特别漫画感和游戏叙事感的中二的战车电影。
338彪呼呼的抗德神剧……按你胃 我爹看得很开心我买了三道杠裤 液！
339给你玩的坦克里居然还有炮弹，德国佬没那么傻吧
340乌拉！苏联式的硬核浪漫，开着坦克接女人
341给我带来惊喜的俄罗斯电影。刻板印象中俄罗斯电影严肃有余，幽默不足。但这部电影颠覆了这个印象。不但有扣人心弦的战争场面，催人泪下的战友情和爱情，也有轻松幽默的调侃和叙事。如新T34出场时的“天鹅湖”之舞，以及后来路过小镇补给时吓懵当地军民的啼笑皆非场景，都算得上“神来之笔”。谁说“战斗民族”只知硬核秀肌肉，不懂浪漫和幽默？看完此片，你会对所谓的”战斗民族“有全新的认识。
342精彩！毛子爽片，适合配伏特加观赏！
343很苏联.有乌拉！有科幻.有精神！还有女同志.我喜欢.这很苏联
344俄国人的慢镜头和大气的打光看着还挺爽的！哇靠这个反派太可以了
345二战传奇不过如此，缺乏史诗以及个人特色。
346抗德神片。
347不仅是决斗场面，许多细节处理都很细腻，比如公交车站，比如四个人冲进湖里…
348开着坦克跳芭蕾，直面死亡，奇迹降临。
349虽然有点狗血，但是好看！超燃！
350有丢丢牛批
351有点抗战神剧的感觉，情节设定细想起来确实是挺多不合理的地方。但是情节和战争场面拍的很燃很吸引人，两个多小时一点都不觉得太长，三段情节非常引人入胜。
352略有点抗德神剧的意思
353真正地中门对狙
354影片拍的是热血沸腾，但是经不起推敲，大家看看就好。这个电影本质上跟横店厂手撕鬼子系列产品没有区别，反物理定律的神功附体，外加弱智敌人。可能逼格高一点，特技道具更精致一点，但本质上，大家都是一样的。
355子弹时间也太多了
356这是坦克三部曲里最好看的一部。现在的俄罗斯已经没有财力拍那种大场面的电影了，所以就搞些小打小闹的战争片
3578.5分！观影体验很棒！相当不错的苏T-34与德豹式的坦克大战，主角小队靠着一辆T-34大战德国坦克连，全歼德国鬼子，看得人既燃又爽，男主还顺势抱得美人归！！！
358抗德神剧啊。一发票德国佬被只有几发炮弹的苏联坦克给搅得天翻地覆，就这战力还统治欧洲！？
359热血又刺激
360【4】俄国战狼。
3611星给特效。 russian bias 
362主角光环非常强大，第一场戏拍得非常用力，以至于这场戏后，非常让人期待的后续有点显得虎头蛇尾，不过，摄影、配乐、角色都挺不错的，主要是男主好帅，眉骨太好看了，片尾曲也好好听。
363= = 狂怒的光剑特效有毒，看到普通弹药弄出神特技总觉得该价格光剑特效。
364同是主旋律，这部看下来还挺舒服的。人物都相对真实，不算刻板单薄，对德军上校的塑造也比较立体。动作戏稍微重复了点，还有为什么要搞3d呢？子弹飞射过来的那几幕看得我头疼。还有就是爱情桥段有点太cliche了
365《豪勇七蛟龙》《山2》《红海行动》之后
366苏联战狼《坦克大战》电影版，开坦克如开高达，一个坦克挑翻德军一个连还毫发无伤，剧情跟玩似的
367坦克对轰太厉害了，特效做的真不错，虽然是主旋律电影但拍的节奏很好，情节也比较合理，正面人物虽然也有伟光正的地方和莫名其妙的执拗，但总体还是可爱而且值得尊敬的。就是男女主在树林里趁着逃命和另外3个坦克兵一起风餐露宿的时候还能顺便打一炮也是有点内个了
3683.5 两个高潮挺爽的
369“抗日神剧”之猎杀 T34 。
370补卡，2019年2月份看的，至今还能回忆起不少片段。炫，浪漫，节奏很好的爽片，不输好莱坞商业片。该导演的作品不多，这部相对最佳。2022·2·17  7.5/4.9万  短评1.54万条  %71/23/6     资源铺天盖地情况下，大陆票房2325.5万元。【IMDb6.9/1.2万  预算1000万美元，全球票房3959万美元】
371一九年第一部爽片，T34对轰黑豹，对比<<狂怒>>有过之无不及，看过的老毛子战争片里这部绝对是水准之上
372情况是这样的：
我这边战争片起评分2星，俄国战争片起评4星。一般别人看“挺好的”，那我就是5星满分+“反正就是好就是好”干货评论；别人看“一般”的，我至少4星。**仅限本人**
373上尉尼古拉带领斯捷潘、吉姆等驾驶一辆T34阻击德军耶格尔上校坦克队进攻村庄，击毁5辆德坦克后被俘。1944年，尼古拉被关押至图林集中营三营区。此时，耶格尔准备训练一批坦克兵阻止苏军进攻，迫使明天就要被枪毙的尼古拉与斯捷潘等3名苏联俘虏驾驶没炮弹的T-34作为训练的靶子。在清理坦克里是死尸时意外获得6枚炮弹。翻译安雅告知尼古拉训练场周围有地雷，并偷出地图走出集中营；尼古拉的T34击毁一辆坦克后冲出大门，并接走安雅。耶格尔锁定T34位置后，尼古拉让安雅步行绕过科林塔小镇等侯，他们则连夜向捷克突围。进入科林塔，被4辆豹式坦克包围；通过地面反弹射入底部一枚炮弹干掉一辆，沃尔乔克用手雷偷袭缴获一辆，追尾干掉一辆；石桥决战，将耶格尔的豹式撞下桥。
374这不是历史，这是电影！绝对迄今为止看过拍得最好的坦克战！
375还算靠谱的抗德神剧
376不是好莱坞的大制作，也没有好莱坞的明星。但是本片整体质量和14年的《狂怒》不相伯仲。虽然片长两个多小时，但是节奏非常紧凑，商业。剧情也是跌宕起伏，只有德语自带的俄语硬旁边相当的愚蠢。本片也没有把纳粹军描述的像魔鬼一样，如果说这是抗德神剧，那么最后惺惺相惜的那个握手就甩了国产抗日神剧几条街。
3772021-05-09 想看，2021-05-29 看完。不错的娱乐爽片。
378俄罗斯拍摄的抗德神剧。村庄和小镇两场战斗可圈可点，坦克大战看得酣畅淋漓，尽管从情节逻辑上觉得不可能，尤其还强插了浪漫的爱情，但是看起来还是很过瘾的。PS：苏联T34和德国黑豹都是二战中最强的中型坦克，两者的优劣比较也是军事迷中讨论的热门话题。
379这就是传说中的抗德神片吧。还是很爽的。
380这才是我想看的T34啊！过瘾了，各种坦克对轰。前半小时惊心动魄的过去后，才意识到这是越狱片，开着坦克越狱，真的是第一次见识。最后半小时和开头的半小时呼应，T34一对多的大决战让人热血沸腾。
381看的139min的无删减，毛子拍电影有点东西，大爱每发炮弹开火以后的炮弹跟随视角，最后20分钟的巷战太刺激了，最后一幕棋逢对手、惺惺相惜地握手告别让人动容。
382这都能捡个漂亮女朋友，羡慕。。不是军迷不懂坦克。对打还挺有意思。
383第一次看俄罗斯电影，感觉很不错。特效、场景、摄影、服化道和演技都可以打个四星，感情线不要那么多久完美了。美中不足的地方是被俘之前的那几年都在干嘛没有交代，有点BUG。剧情通俗易懂，连我这种不懂军事的人都看懂了。
384『如今战争已经结束，咱们回家吧。』
385人生就是不停的去战斗
386道具做的不错。
387为苏联人民服务
388战斗民族果然牛逼，热血沸腾大片，干死纳粹分子。假炮弹换成真的，最后的决战精彩万分。一群人还真的跑了出去。勇敢面对恶势力都会有转机。这个坦克追击类型电影还真的是近几年看过最好的。
389不是军迷，只是看爽了。
二刷，喜欢上了女主。
390抗德神剧，不能细想，坦克战爽快度还是值得肯定的，女主也挺喜欢的
391帅气的男人片
392这妥妥的是自控高达版坦克大战游戏啊……
393还可以！夸张了些…还是有点帅！
394摄影的色调控制不错，但又多了些匠气。男主好帅，好养眼。
395狂怒：妈就只能中国人拍神剧？T-34：那老子也来神一把。作为一个伪毛子军粉，还是比较认可里面的电影美术，剧情大都猜到了，女主漂亮，男女主继17年携手打外星人之后，又一次升华了革命的友谊，就敦友谊了。战争拍成这样，真当你们二战是有多文明啊？
396娱乐性丰富的坦克抗德神剧，战斗场面电竞化
397还可以，气氛装备挺对味的
398传统桥段的战列舰对轰的陆地版本^^。俄罗斯抗德神片#。
399男主好帅啊！啊啊啊啊啊！很难想象哪个直女会对着这样一张脸say no.. 剧情比较老套，虽然简介说什么“神奇的经历”，但其实没啥悬念。俄式美学，还是让人值得竖大拇哥。尤其是夜晚森林那段。
0看完之后才理解为什么学校的数学楼叫alan turing building，为什么工程学院的咖啡馆叫enigma cafe
1他给机器起名“克里斯托弗”，因为这是他初恋的名字；他同意接受化学阉割，因为这样政府才不会把它带走：这大概是今年大银幕上最含蓄和悲伤的一段同性恋情了。全世界的恐同者都该知道，他们用来敲出每个仇恨字眼的电脑在很多年前曾有一个名字——“克里斯托弗”。
2借用一个木心的句式：别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界。世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。有人说：人类社会进步得还是太慢了。嗯，或许吧。人类社会大约是进步了，但人性从未进步过。
31最佳soul mate是去掉性吸引力 你仍是完美伴侣  2唯一爱你的方式，是建造一部解决人类所有问题的机器，冠以你名。 卷福又上升了一个新高度，演绎淋漓尽致  结巴天才四星半
4太惨了，做人怎么能这么惨，惨得我和女士看完电影坐在椅子上一边擦眼泪一边思考了五分钟人生，上一次哭成狗的lgbt电影还是断背山。现在终于感觉，一个很厉害的人过得很惨，比一个很惨的正常人丧多了。
5天才之觞。Alan Turing的这台baby computer如今安静地站在曼城的科学工业博物馆一角，看电影之前我刚去看了它。机器不能思考，但天才倾注于它的所有心血和情感，也许是他孤独短暂的一生唯一可宝贵的珍藏。
6再被图灵的守护感动前竟然先被KK感动了，“那又如何？我们和一般人不一样，我们用自己的方式爱着对方”
7“无人所念之人，方能成就无人感想之事” 工整却依然好看。“我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美丈夫，我也不想做什么完美的妻子，我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家…我们享受互相的陪伴，我们享受互相的思想，因为我在乎你。我们彼此相知，胜过任何人”
8重度虐伤。我承受不了图灵所承受的这种委屈，這個世界亏欠他太多太多。
9电脑之父是基这件事，相信会让很多IT男的三观坍塌。
10在图灵这样一个传奇、天才的身上，只能说我想看到的比这部电影说得要多得多：它说的是一个智商超高的人的故事和悲剧，却把观众的智力水平放到了最低的位置… 许多如同琼瑶剧一般的矛盾制造把我是看呆了。当然各方面都太讨好奥斯卡了，英国演员、欧洲导演，配乐，摄影。领奖标配。
11一部未来的人显然不会想起，刚出影院的观众也讲不清楚的电影。
12这个世界由阳光、空气、偏见组成。我们歧视不同种族的人，我们歧视不同信仰的人，我们歧视不同性向的人，我们歧视任何观念与我们不合的人，我们甚歧视仅仅是出生地不同的人。如果技术进步可以忽略不计，这个世界千万年来没任何改变。偏见是人类心灵的巨大鸿沟，原因再简单不过，仅仅是我们都渺小的相似
13真的很好看…最后简单冷静的几行叙述文字本来我有一种欣慰的感动但准备会心一笑又觉得一种莫名的委屈，然后“噗哧”一声我就哭了出来…真的是五味陈杂啊T~T and thank you for bringing Turing back
14电影院看的时候哭成狗，图灵一边颤抖一边哽咽着说“我不能进监狱，他们会把我的christopher抢走，他们会再一次抢走他！”，看到这里我已经哭的泪流满面，一个英雄，他拯救了整个世界，但是看看这个世界给他的回报是什么！！
15看完图灵隐形眼镜都哭掉了，倒不是benny演的有多好，说实话还是没有突破自己固有的银幕形象，能入围的话就已经很不错了。但图灵的一生真的很有泪点，影片结束能听到后排抽泣的声音， 因为真实存在过，所以让人心更为他疼。 
16抱着又一部《万物理论》的低期待走进影院，结果当然是比预想的要好，毕竟要比《万物理论》还差还能提名奥斯卡也不太可能了吧。马脸前半段一直在演夏洛克，后半段才入戏，就这样也足够完爆雀斑。AD配乐煽啊煽。撑同志反歧视的主题被放在哪么中心的位置还挺惊喜。
17你看缺爷，你继霍金梵高福尔摩斯之后，又接了个高智商神经病，集齐七个就可以召唤神龙让自己变得不那么二缺（或是更二缺）了~听说这片打算冲击奥斯卡，那就坐等缺爷封帝，淡泊明志当然不是问题但是封帝也是件很美好的事啊，就可以叫你缺帝了不是。乳房发育，卧槽那画面太美我不敢看。
18编剧的奥斯卡获奖感言：图灵从没有站在这样的舞台上接受褒奖的机会，而我却得到了。这是最不公平的事。我想和那些同样觉得自己是个怪胎、觉得自己不同，与周遭格格不入的人一起分享，是的，你是怪异是不同是格格不入，但请你保持怪异，请你与从不同，当下一次你站在聚光灯下，也请你把同样信息继续传递
19BC是为这个角色而生的，聪明，孤独，神经质的天才。导演对于情节的安排和取舍很克制，没有为了夺人眼球而刻意强调Turing的同性恋，同性恋情节只是轻轻点过。错落有致地讲到了Turing生命中的所有其他维度：希尔伯特猜想，图灵机，Enigma，人工智能，对长跑的热爱。人物很丰满。
20什么片子配上Alexandre Desplat这种学院派的煽情配乐都能让你感动，更别提这片子还有讨人喜欢的腐国文艺片气质，还有男女主角优秀的表演和一群熟脸配戏，背后还隐藏着一个伟大的男同爱情故事。不过将图灵的一生编排进这样的颁奖季类型片，时代背景，无名英雄，天才与自闭，没什么惊喜。★★★
21又一部四平八稳安全着陆的冲奥电影。天才就这么被一群自以为是的庸才耽搁了...同样是传记类，《万物理论》就像可笑的过家家偶像剧....但说句真心话，卷福和kk的表现是意料之中的好，整体没什么太大的惊喜，相比之下，配乐真的是太抢耳了...
22拍的太平庸了。本片的主题：德国人被任性害死了。我们英国人真厉害。我们破解了密码。我们击败了敌人。我们发现了间谍。我们真伟大。【英国人你们还记得剑桥五杰怎么拼嘛？马脸充满着“我就是一个天才”的气质，演技是很好，但剧本的刻画太单薄。即便如此，征战美帝没问题。美国人不是喜欢英国的文化嘛
23遗憾天才的陨落，也遗憾与小金人失之交臂。
可能，命运注定要两部史诗级人物传记相遇。
当图灵碰撞霍金。
他们都是为推动人类进步做出不可磨灭功绩的智者。你无法把他们摆在一个天秤上较量孰轻孰重。
许是粉丝滤镜吧，让我终究因为卷福更偏爱图灵。偏爱这个战火纷飞的年代里，压抑的，激情的故事。
24一定要打五星表示支持，丰满而感人。剧情编排很聪明，时间线打乱留足了悬念且增强了感情冲突，图灵的一生被完美诠释，这是对所有同志或仅是不同的人的献礼，伟大的人多是与众不同的。小男主隐忍的特写表演很好，BC也终于感动到我了，有奥卡相！唯独如今的电影都超宽屏要装下BC的长脸还真不容易！
25现在这种精致的人物传记都大同小异。尤其是天才式的人物，他们大多呈现出同样的性格特质。不过过程中设置的层层障碍，让解谜成功的激动还是很振奋人心的。而影片最终还是把重心落在了同性这个话题上，一个伟大的天才，终究才是要毁在那个时代对同性的迫害上，确实非常可惜。BC表演确实不错，不过影帝难
26没特别期待也没大失望。人物脸谱化。故事简单化。好莱坞。高大全。然而若不是这电影我也不会了解那故事的细节和其他人物。卡司非常好。我觉得最喜欢的表演反倒是Matthew Goode和Mark Strong. Matthew Beard在那角色里都发挥不出来，可惜。
27故事本身便动人、跌宕起伏，看得难过。看到木心谈图灵的一句话，已经贴切地说出我所想的，“别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。”
28天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。有人说：人类社会进步得还是太慢了。嗯，或许吧。人类社会大约是进步了，但人性从未。It is the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.
29人类会扼杀他们所不能理解的天才。正是那些人们认为的无用之人，成就了没有人能成就的事。
30每年年底标准的颁奖季命题作文 典型的笑点泪点刚刚好based on a true story主角无限飚戏空间观众（和奥斯卡评委）要什么就给什么的韦斯坦恩式好莱坞商业片 it's not bad, but it just hasn't got any surprises
31本质是爱情片  图灵这么拼都是为了初恋
32他大脑那么迅速地运转，他的双手却那么愚钝地触摸世界。他用聪明保护世界，却被事件的愚钝所迫害。愿所有的伟大都得到应许的赞誉。在图灵做出“考文垂事件”的选择时，我在想如果政府在破解时就得知他的同性恋身份，还会用牺牲战争胜利来做出对他的审判吗？
33又名：我要奥斯卡
34感谢祖师爷赏饭
35其实觉得三星半最适合。政治正确、节奏准确、分镜合格、叙述圆满，可还是少了一点什么我们称之为点睛之笔或泪点或精髓的地方，情绪一直悬在那里，未能宣泄。是不是如此憋屈而隐忍，是腐国所崇尚的高贵？
36砸在牛顿头上的苹果，被图灵咬了一口，掉进乔布斯的手里。
37不一样并不代表是错的，电影真是好看……棒到什么程度？看完后我想把之前打五星的电影都改成四星就留这一个满分的程度。
38真的只是还行吧
39剧本工整太过，所有桥段和戏剧效果几乎都按照写作101来的，无任何意外，脱离现实明显。好看自然还是好看，尤其对结尾那个巨大的不公正处理优雅，悲情效果良好。若从传记角度出发，电影则十分肤浅娱乐化。
40毫无亮点的片子。剧本幼稚。想想类似这种传记片一抓一大堆
41电影的匠气太重了，什么时候插入同性恋话题，什么时候追忆，捋顺了逻辑后，插入一个挫折，再安置酒吧的转折戏……过于工整，每一个情节碎片的意图太明显，完全能猜到下一张牌是什么，无甚惊喜。……但为什么还得了奥斯卡最佳改编剧本奖……
42导演不造怎么继续就开始音乐抒情，剧本超烂，铺垫非常刻意，少年线完全没用好，卷福的演技真的称不上一流，不够投入也就不够迷人。但是，图灵本身的故事还是让人深为一叹的。
43以学院奖的标准配置，工整、流畅、单调，冲奥气质浓郁。二战、天才、同志题材本就是万金油，加上大把优秀演员、AD煽情的配乐、精细的摄影和美工，本应该会非常好看才对。最后把图灵拍成这样，还是太小看人家。3.5。
44可能是这两年影视剧里这种类型的天才出现得多了，看起来并没有觉得是会让人有所触动的故事。BC还是不要演什么同性恋了，真的，直男气都要喷出屏幕了……
45一个传奇式的天才英雄故事。虽是一位悲剧人物，但是影片着力表现图灵对战争所做的贡献以及自身的纠结点。三线叙事让情节变的丰满，也让图灵这个人物变的更立体。卷福的表演大赞，奈特莉也是可圈可点~
46一切都太过显而易见了……包括里面那种悲伤都如此的显而易见……不好看。
47人们说话时表里不一，费尽心思也猜不出他们究竟是什么意思。孤独症患者孤独地成长，无人看好之人成就无可匹敌之事。走在前沿势必承受无尽的诽谤与压力，世上分明有很多种思考方式。极致的浪漫莫过于将我毕生的心血以你命名，在颓败的暮年拥着你哭泣，不要丢下我啊！你说我是人还是机器？
48马修·古迪无论怎么看都太迷人了
49在结尾打上一行又一行陈述史实的字，这已经成了冲奥传记片的标配，让你混淆历史和片子本身，双双敬畏起来。其实这是春风化雨的绑架。传颂历史的电影跟创造历史的人关系很大？我给图灵牛逼的贡献真真诚诚地打五星，给距离《美丽心灵》十万条街的本片打三星。
50真实的故事常常让人流下无可辩驳的泪水
51夸张的标签化的电影只是为了告诉观者有过图灵？谢谢额。
52尽管对本尼的表演以及图灵的传记都很肝心，但关于图灵有三个要讲的内容：二战的密码工作；同性恋者身份；计算机的诞生以及关于图灵假设；内容组合呆板以至有些拙劣。（弹幕里一句话得记下来：恐同的最好就不要用计算机了！
53多重道德困境包裹的图灵，人物命运令人唏嘘，是上帝还是怪胎？谍战类型嵌入传记核，紧扣巧妙，解决了三段并行的冗慢。说到底，奥斯卡种子是靠价值观押宝，职业操守与身份秘密，国家集体和私人欲望。明处交锋，暗夜见芒，熊熊大火，幕幕戳心。
54发明密码、破解密码、又发明新型密码、又破解新型密码……这群人真是天才。
55毕竟熟悉图灵生平 也毕竟是传记片 两个小时下来 没有任何激烈戏剧冲突 取得项目主导权、改善同事关系、谁是间谍、同性恋疑案、破解enigma时间过长等等 均是旋即破解 或者分阶解决 进一步削弱冲突感 主体插叙框架外的破案悬疑 不足以支撑全片 少少几个战争或战残场面 割裂于主体之外 次要角色刻画也欠佳
56看哭…英国人无权赦免图灵，他们应该乞求图灵的赦免
57图灵一生中挚爱的两件事：克里斯托弗和克里斯托弗。
58再超凡的人物和故事也能被平庸的电影工业那自以为是的“好看”原则，处理地俗气、矫情而又浮于表面。尤其是奈特莉戏码设置，衬托图灵好直男，这种为了迎合主流观众而妥协的地方，影片里比比皆是。但BC和那个小演员演得真好，让人动容。撑同志效果也算达成。
59光是这卡司阵容就看的舒心。和想象中不一样，没有过度去追求大气的效果，倒是细节上人与人之间的细腻情感很感人，影片结局的处理也是淡淡的。整体节奏和氛围包括配乐都可圈可点。原以为很多情节会更为激烈，燃点却都来自日常，来自内心欲望的张力。卷福演gay还是不太像，理性天才的劲倒是很到位。
60卷福的演技加分。故事开篇让我想到听风者，整张下来尽是温情。以为是悬疑片结果人性和温情才是故事的基调。题材赞！
61后半段本尼的表演不错，尤其是看着“Christopher”那段，非常动人。所以有时候看着网路上一些恐同语录还挺讽刺的，希望这些人知道，你现在能敲着键盘发送这些字词，全是因为几十年前的一个同性恋。
62每一个学术gay都有一个叫科研的男盆友。电影有些用力过火，工整到刻意，二缺时而谢耳朵时而本喵喵傻傻分不清楚，演太多天才迷失自我了，小图灵是一大萌点，结果如此凄惨，后妈编剧虐心指数五颗星
63英国无名英雄赞歌，类似《国王的演讲》，但主题表现更像《逃离德黑兰》，作为人物传记片看剧本切入点相当圆滑，很讨巧。可惜莫滕泰杜姆导演太平庸，直逼《万物理论》BBC电视电影拍法，只有所谓严谨的平铺直述，也因此情感冲击大打折扣。KK角色理想化到不可信，提名凭的是角色而非表演本身。
64我觉得比《万物理论》好点吧，剪辑还是挺有电影感的，不是那么BBC/MV. 就是提名热门里，也就FJ是真演得够好。过于套路化的传记片，所有角色变化都是跟着设定走的感觉，最后的几段字幕一出后充满了“作者不自己总结个中心还真没看出全文跑题”的囧感。
65中规中矩，并无惊喜与亮点。多年前我曾看过一本讲Enigma密码机的书，十分详尽，让我对图灵敬佩不已。但电影连Enigma的原理和使用方法都没讲清楚，更不用说破解它的图灵之伟大了。电影把破解密码机拍得如同过家家般。这是对当年大批科学家的不敬。就图灵本身，也未能拍出其伟大。遗憾本尼的演技
66可以把它看作传记片剧情片爱情片... 科学、爱情、友情、LGBT、战争、人性...... 可解读的方面很多，而且各方面表现都令人满意。一直都认为对用心佳作吹毛求疵蛋里挑骨的人一定不是宽容温厚的人。
67三星半，故事非常流畅，角色也很鲜明，这方面有点像《国王的演讲》，都属于趣味性十足，节奏非常好，传主比较吸引人的传记电影，但在角色的开掘和故事的内涵上，比《国王的演讲》还弱一些，跟《美丽心灵》之类就差距更大了。看完少了点意犹未尽的感觉。规整圆滑不是错，但始终不够登堂入室。
68战时不搞笑版《生活大爆炸》？一直不喜欢卷福，演技浮夸表情僵硬。结尾从传记片突然变成同志维权范儿。。。
69看英国传记片的好处是基本不会失望，结构完整，表演在线，情绪到位。但坏处是，熟脸太多容易串戏，本片分分钟穿越到夏洛克+唐家屯+权力的游戏。
70工整的传记片，不乏看点，流畅有序，表演很出色，但是整体缺少升华的价值，剧本显得过于保守，最后把电影的落脚点放在同性恋问题上是一大败笔，结尾戏也显得托大做作。很像《国王的演讲》，但没有前者干净利落。和《美丽心灵》还差的很多。
71怎會料到是部愛情電影呢，去到結尾他摸著那款叫著他一生中最愛的人名字的機器，說著自己的孤獨時，才知曉他那麼深沉的愛與思念；Keira Knightley最後在他痛不欲生時和他說：「不起眼的人往往能做出超乎想像的事。」，這句話就是他最愛的人告訴過他的。一下子眼淚没止住
72我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美的丈夫，好吧，跟你说，我也不想做什么完美的妻子。我不会整天给你做羊排，等你从办公室下班回家。我也上班，你也上班，我们会享受互相的陪伴，我们会享受互相的思想。这听起来不比一般人的婚姻要好吗？因为我在乎你，而你也在乎我
73最恨精英主义的天才了，因为这总是对的，并且总让我想起自己这个人文主义者，总感觉他们都在技术的圈子里打转，偶尔扭曲了一下思想的笼子，动不动以为改变了世界就能够改变人类，可人性永远没变，这也是对的，并且还是真理。btw.不赞同同性恋就是不赞同人性，为什么永远有人那么瞎。
74我觉得BC跑起来肯定没有图灵怪，但是BC哭时的那张脸肯定比图灵怪很多……
75拍摄，故事都没的说。。如果Allen (John)的角色换成抖森来演。。就舔屏了。。
76莫滕·泰杜姆在挪威拍的片子那么生猛，来拍英语片也是软塌塌的；从剧作到技巧都是中规中矩，工整但没有惊喜，为了把同性恋和英格玛两条根本不相干的线揉到一块的倒叙看着也是费劲。
77这原来真的是一部LGBT电影。他妈的古蒂子一出来感觉全世界都排卵了。小司机已经胖成一坨大气球了。但是太惨了真是他妈太惨了，看哭了，是真的字面意思的哭了。他妈的然后clarke的形婚宣言怎么能那么屌，又要哭了。最后，我们爱尔兰人就是那么屌，呵呵。
78本尼太适合
79看完电影感慨很多，但最希望的是我的同性恋朋友都能被这世界温柔对待。过了几十年，同性恋“罪”终于得到平反……因为这“罪”牺牲了多少有才的individuals啊...图灵是当中杰出的一个。无法想象他生平遭遇了多大的痛苦和委屈，感觉他的成就、后世人对他的平反都弥补不了他所承受的痛苦
80工整的剧本，观众一定会喜欢的一部好电影。
81在大银幕上看感觉摄影有些死板。
82无人所念之人，方能成就无人敢想之事
83片名是有双关性的，既是图灵测试，也是一场生活游戏，图灵没能像他人那样遵守游戏规则（借用96版的台词“该遵守游戏规则的”）。本片和德里克.雅格比的《破译密码》可以相互补充，这部聚焦于布莱切利园密码破译，私生活写的较浅，后续事件也只在结尾以字幕形式交代（前面氰化的伏笔埋得不够深）。
84模仿史实图灵爱，中规中矩传记片。煽情配乐英伦腔，长脸基佬太有爱。
85非常震撼，泪流满面，有当初看完《美丽心灵》以后的感觉，有时候看看这些堪称人类之光们的传记电影，觉得这等伟大的头脑和精神尚且命途多舛，我等平庸之辈遇到点挫折简直不值一提，还有，Joan 是个伟大的女人。
86“无人所念之人，方能成就无人敢想之事”。向图灵致敬。
87Turing終於出現了，顫抖吧人類!
88表演满分不服莫辩。脚本的优点是平铺直叙改成三线同时推进，把 Christopher 这个包袱抖得很准，重要的 scene 写得都没得挑，缺点是三线之间的切换很多处都略不自然，人物关系方面的有些情节过于 cliche，刻意痕迹比较明显
89改编不是问题，就是太工整了点，各方面都很专业，拍的固然好看，最终破译成功振奋人心。有一刻真被计算机的先驱的光芒感动了，小男生初恋也拍的挺好。天才的傲慢是常见的，因为周围的人都愚不可及。但这并不代表天才情商一定为零，比如真实的图灵。这种文艺界对科技天才的刻板改造可以收一收了。
90最后一直在想有什么意义。女王赦免，档案解封，在死后给予无上的荣誉，这些事的意义在哪里？图灵已死，死得悲惨又灰暗。那些荣誉是为了安慰观众的，让观众开心一点。观众不过是委屈了几十分钟就deserve了一个大大的安慰。他们观看的对象却要疼痛几十年，这才是人世间最大的不公平
91「Sometimes it's the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.」三线叙事十分巧妙，配乐煽情十足。不过演员表演、电影演绎只是做到中规中矩，传奇人物的一生本可讲得更多。★★★☆
92在一部高度浓缩的传记片里，我只能看到一个浑身贴满标签的孤僻，偏执，交流障碍的同性恋天才，看到他的经历和思想奇迹般的被剧情串联在一起，看到防空洞里的全民填字游戏，以及在战争和解密的夹缝中拼命挤出的一丝性向与性别平等的声音。如果只能以这种电影纪念的话，多年后他大概还会长出一张长脸吧…
93整体老套而平庸，人物也太简单了些，演员不错。
94虽然知道计算机之父图灵，但还真不了解他的生平！通过影片了解后，真替男主感到悲哀，再伟大的发明以及对社会的贡献，也抵不过人心的冷漠！引人深思的一个故事！
95图灵很伟大，电影很一般。
96配乐，演员，摄影和故事核心的掩饰下毫无出彩点的庸作。
97非凡的人被拍成了无聊的电影。
98他拯救了上千万人的生命，然而却被世界给抛弃。
99一部电影，两条主线，讲了很多层面的东西。关于正常与反常，理性和道德，历史的转折点往往是由于一两个人的存在而出现的。
1001.天才都是孤独的，但是不正常人常有的非人壮举。2.天才很多，只有情商高的才能有高成就。3.一切个人的成就在政治大局面前都是渺小的，珍惜生命，远离政治。4.彼得是个非常常见的俄国人名，往往当人专注于大事时，却忘了一些显而易见的小细节，这也是政治中所谓的最危险的地方最安全。5.运气都是留给勤
101作为图灵传记也真是刻板、平庸又拙劣，过于简化、模糊乃至扭曲掉了很多史实，不是我的菜
102表演满分不服莫辩。脚本的优点是平铺直叙改成三线同时推进，把 Christopher 这个包袱抖得很准，重要的 scene 写得都没得挑，缺点是三线之间的切换很多处都略不自然，人物关系方面的有些情节过于 cliche，刻意痕迹比较明显
103虽然知道计算机之父图灵，但还真不了解他的生平！通过影片了解后，真替男主感到悲哀，再伟大的发明以及对社会的贡献，也抵不过人心的冷漠！引人深思的一个故事！
104他拯救了上千万人的生命，然而却被世界给抛弃。
105五星打得一点都不心虚，就算有感情分也不是因为BC而是因为图灵，对于电影来说图灵是个非常好的角色，够复杂够特别也够让人喜爱怜悯，而这部电影出色的发挥了这些优势，把看似无趣传记电影拍得让人真心的笑痛快的哭，我很遗憾我们没有更多的机会去了解图灵，但我们至少有这部电影去认识一个伟大的灵魂
106三个时空揉杂剪辑，却毫不含糊，层层递进，看到文明之光从那个戴着镣铐的钢铁时代里一点点渗出光来。不管是图灵在科技上的贡献，还是他同性恋的身份背后的故事，都是满满的inspiration.感谢这个从始至终都未被世界善待的"weirdo".
107理解是对和普通不同的人最大的慰籍。是真的理解。
108改编不是问题，就是太工整了点，各方面都很专业，拍的固然好看，最终破译成功振奋人心。有一刻真被计算机的先驱的光芒感动了，小男生初恋也拍的挺好。天才的傲慢是常见的，因为周围的人都愚不可及。但这并不代表天才情商一定为零，比如真实的图灵。这种文艺界对科技天才的刻板改造可以收一收了。
109「Sometimes it's the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.」三线叙事十分巧妙，配乐煽情十足。不过演员表演、电影演绎只是做到中规中矩，传奇人物的一生本可讲得更多。★★★☆
110特别工整且精彩的传记电影，感动的不仅是因为图灵的巨大贡献，而是在那个年代身为同性恋又有着对超过爱情而赋予精神依附的意义，甚至是先见和坚毅的工作态度，真如之前有人说过，这个世界亏欠他太多了，他却用自己的方式拯救了接近1000多万人，甚至改变了后面的科技领域和未来。让我痛心的是，在书上接触到的图灵只会说他是创造计算机的人，却不会说他个同性恋，书上会说他的影响多么大获得了多么多的名誉，却不会说他被当时的社会和战争摧残了多少，物质的东西永远不会是这样天才的目标，他们做的只是探索人类社会未知的领域，用自己的热爱去留下自己的名号，而后人只会享用继承下来的安逸，从不提起历史前沿的人所经受的创伤
111整部影片全程cliche，洋溢着各种喂给大众的sterotype，而发现破译关键的那段情节则已近乎弱智，科学家传记片什么时候才能拍的不要这么low。
112整体老套而平庸，人物也太简单了些，演员不错。
113图灵很伟大，电影很一般。
114和我一起看这部电影的人，是我同事的前男友，也是我前男友的好朋友，也是我高中同学【贵圈屌乱
115我们用不同的方式生活，用自己的方式爱着对方，你不会是完美丈夫，我也从未想过做一个好的妻子。 无论是历史还是现在，我们被看似正确的道德枷锁囚禁了太久，排斥那些自己无法理解的人和事，而让整个世界的进步延缓了许多年。
116世上的秘密错综复杂，若从开始就一无所知，一切都容易得多；但我们依然选择保留这些秘密，也许只是为了不要过于孤单。
117如果把马脸的角色替换成Sheldon来演会是什么样？
118一部让人印象深刻的人物传奇。天才的世界可能我们难以理解 但全身心投入工作时的魅力那种从头顶散发的光芒我们却能够欣赏 图灵就是这样如上帝般的救世主。然而觉得图灵最伟大的不仅是创造了电脑及缩短了二战 而是宁愿化学阉割也要留住Christopher 就像在告诉世人 要维持自己性取向中那份珍贵的尊严。
119由真实事件改编。天才，艾伦·图灵破译的英格玛密码，据统计使二战缩短至少两年，拯救超过一千四百万人的生命。他研制的图灵机就是我们现在所说的电脑。却因为是同性恋，被自己人摧残导致自杀，死于41岁，在2013年由伊丽莎白女王赦免，一段被尘封50年的往事才被政府公开。
120图灵简直是INTP的典范,自私不顾及他人感受(不是自我中心而是根本情感残障),易受伤害并难以体谅他人,在外人看来基本就是冷血和玻璃心的组合,这类人普遍的孤僻甚至拒绝社交,但先天的技能树和认知商又都特别发达,能在各个方面表现出优势,却又因此会烦恼于常人无法理解的琐事之中,点蜡
121史诗。传记。谍战。四星半。
122主旋律，希望此電影只是一道讓人探頭而進，渴望了解圖靈更多的門檻。Benedict Cumberbatch藉演SHERLOCK和圖靈成Brainy is the new sexy的圖騰，自創品牌迄自演繹，都統統與歷史無關了，唯也不忘他演August: Osage County的極端。
123对图灵感情有多深，对这片子就有多失望……
124《模仿游戏》卷福演的不错，可是片子真心一般，作为一部描写天才的电影，应该用一个天才导演来拍，才能拍出内心的冲动与外界格格不入，被压抑的挣扎抗争状态，以及到最后用自己的能力来取得成功的骄傲癫狂，这个导演太平庸了，浪费一个好题材。
125这片我是第一次看。影片结束时深受震动，除了图灵传奇又虐心的人生令人动容外，我真的真的没想到能在公映院线中看到一部对同志形象如此正面塑造的电影（个人感觉一刀未剪）！图灵说Christopher越来越聪明了那一段顿时泪崩~~(>_<)~~
126凯拉宽，卷福长。凯拉坐在卷福上，卷福偏偏不让凯拉坐在卷福上.......凯拉偏偏就要坐在卷福上......................当里个当
127拍得很具可看性，有很多好玩的桥段，不过也就止于此了。
128喜欢英国电影的画面，构图和拍摄角度都很满意；基于真实的故事，矛盾和冲突引发无限思索；只能试着去揣摩那种心血被被迫掩盖和关掉电源的那一刻。很感动，社会的发展是由小部分伟大的人排除万难而向前推进的。轰炸的场面太玄幻，减一星，和削皮器一起看的，超大爆米花和shared的可乐，加一星

129五味杂陈吧
130看看Derek Jarman拍的Wittgenstein吧。这部戏隐秘的三幕结构是，他是天才还是傻瓜？哦他是天才！他跟我们也差不多。观众遂去，乐而忘忧。
1311，看毕你会想去度娘图灵的生平。2，由于图灵本身不是马脸，在还原图灵是长跑冠军的场景里，奔跑中的卷福仿佛下一秒就会生出鬃毛变身为马。3，卷福跟KK“扁担长板凳宽”组合是看点。4，本片的英语从句是考研级的。5，这片跟那年的《锅匠 裁缝 士兵 间谍》一样，奥斯卡上走一遭，不如口碑来得好
132我是计算机相关专业，所以学院的大楼里一直都有图灵的画像，看了这电影又翻了些资料才了解了一些他的坎坷……本尼真的很适合这种聪明的有些偏执的天才
133凯拉宽，卷福长，凯拉想绑在卷福上，卷福不让凯拉绑在卷福上。
134英国帮助同盟国 默默无名的英雄 对歧视同性恋的反思 然而破解密码的过程却过于戏剧化简单化
135法律有时候是另一种暴力。
136图灵伟大、丰富却又短暂的一生，电影并未仔细描述图灵丰富的感情生活，他的高傲演出的并未那么傲，也并未提及他对人类计算机事业的诸多贡献，可依旧，五星，献给伟大的图灵！
137未能达到预期值，但依旧是合格的主流片。BC的表演无可挑剔，AD的配乐天衣无缝。Being normal vs. being different的辩论，图灵对Christopher至死不渝的爱，以及恐同者用图灵的遗产来传播憎恨的讽刺都值得一个大大的拥抱。
138独行者的悲哀，牛羊才会成群，狮虎只会独行，这句话鲁迅真的说过
139为了BC必须想看，我们用的计算机最早叫克里斯托弗，是图灵一生所爱。
140剧本太流于表面，卷福和KK的表演也很一般，可挖掘的点太多，却只用了最学院派的拍法。略失望。
141片子没什么新的，但是turing实在太传奇太可爱了。看到最后我都心疼死了。#圣母心发作
142标准规矩的传记片，略平淡，向人工智能先贤致敬！
143中规中矩，没有惊喜，习惯了英国电影的配乐，隐约觉得太过于多余。胜在卡司强，但女主角不抢眼，也许是没有太多发挥空间的愿意你。
144本渣对数学仅存的那一点“执着”让把目光全放在了密码机原理和破译工作上，知识储备太少，简直拿茫然来形容。片尾图灵的情感爆发来势之凶猛丝毫没有受到影片着墨其事业为主的影响，这真的归功BC了，比霍金倒带人生夏洛克都还要真挚动人！最后一部电影并不能对图灵尝鼎一脔，但苹果的logo真与他无关
145最后看得泪目啊…
146个人传记电影剧本写得不错，戏剧叙事中提出了非常犀利的观点。
147心塞。
148BC演技大赞。在主题之外，影片中对爱情的描写，是我近期看过最棒的。
149悲伤的故事，布莱切利，英格玛，古迪、小司机、MS、跳舞叔、首相大大。。。。。。为了马脸，把KK都忍了
150值得看也值得思考的传记片，卷福真心演的好。
151喜欢，故事性很强，喜欢图灵的故事，应该说只是截取了他生命中最重要的那一部分内容去结构与诠释。
152二战题材总是能常拍常新。影片包含的信息太多，尽管有些未能全部展开，但也让人唏嘘不已。图灵生于那个年代，是他的幸运更是他的不幸，透过本质又回到那个天才不融于所生存的环境这个永恒的话题。
153已跪舔
154分虚高。一板一眼的英式申奥片。导演心头太大，想在一部电影里讲科学家孜孜不倦的研究，双面间谍的悬疑和同性恋被迫害的悲惨处境，却没有组织好素材，只能让狗血的矛盾冲突串联故事本身。同样是学院派的作品，《国王的演讲》完成得更加优秀和典雅。
155图灵对于技术的执着和对爱的执着，形成了巧妙的互文关系。悲伤，含蓄。
156相比原型人物的生命轨迹电影显得避重就轻，不确定是刻意为之还是力不从心，各方面都中规中矩，但依旧是部好看的电影。意外的是战争探讨部分有打到我，可惜篇幅有限，讲得也不深。演员方面那谁演这种geek已经熟门熟路了，反倒马修戏份不轻啊第一次演playboy开心吧哈哈
157三星半。庄Sir分析得很好~Benedict还有一股sherlock的影子。拍得好正统，解密部分（剧情上的解密和关系的解密）还挺好看，结尾拖沓。
158所谓真实的人生比电影更传奇，决定翻出人物传记书来瞅瞅
1593.5★…结构工整，三段交叉，错落有致…论整体，好过万物理论一截 +★…论个体，二缺大致还是神夏的路数，当真压不住万物理论中拼命的小雀斑…骚年那几段倒有意思，kk的告白差点把老夫看湿，唔，真是超越性爱的伴侣关系啊…马修正常发挥，呃，泰温公爵总让人脚着进错了片场…
16020150115最后一点很感人。整体来说·人类才是操纵历史的么？为了让一切都符合逻辑学~让谎言来麻痹对方来得到胜利。
1611.他是如此的孤独，仿佛只有那台冰冷的机器才是维系他活下去的一丝温度；2.他一哭，我才晃过神来，他是艾伦图灵，而不是夏洛克福尔摩斯。
162三星半；中规中矩；感觉现在Benedict Cumberbatch出演的角色都是这些偏执而孤独的天才，戏路受限，且原地踏步；倒是凯拉·奈特莉有些意外感动，“因为你，这些城市这些人都还存在着”；马修·古迪太帅了！结尾很仓促，浮皮潦草。
163三条线索交织在一起，还原图灵“克里斯托弗”情节。没有惊艳处，也谈不上失望，四平八稳的颁奖季电影。
164三线并行交叉剪辑的想法还是很有野心的，一句主题句通过角色传递串起三段故事，可惜有些段落实在是幼稚敷衍的让人想翻白眼，总体上不管在历史里看个人，还是同志权益问题，以及图灵个人的悲剧都通通毫无力度，导演的掌控作用消失殆尽，配乐，表演，笑料拼起了部奥斯卡大作。唯一的感动也只是为图灵本人
165原来我们用的电脑的祖师爷“克里斯托弗”是个GAY
166同志拯救世界，腐国迫害天才。
167真的很棒，三条线把图灵的一生差不多讲完了，图灵竟然是同性恋，图灵竟然是打败希特勒的功臣，图灵竟然为计算机奠定了基础，不可思议，一直以为他只是个天才数学家而已。卷福演的真够出色的，他就注定是演天才而生的。
168形式上，它的确是一部标准的冲奥片，传奇科学家传记片这个题材本身就是标准的冲奥题材，影片拍得也比较稳妥，没想颠覆或打破什么。但是，但是，由于图灵的伟大，以及他人生经历所构成的悲剧性传奇，使得这部传记片，即便不用什么技巧与探索，仍然是震撼的。全文：http://t.cn/RZ0bRdy
169其实按照最近两年的电影总体水平横向比较来看，足可以给五星了，但是可惜，和与之相类似的题材《美丽心灵》比较，还是有一些差距的……我相信夏洛克、泰温等几位老戏骨已经尽力了，但题材这么好，理应拍得更好一些……
170一声叹息
171片尾图灵对琼全身发抖抽泣说着那句“我不要一个人孤零零的”，妈耶，一瞬间我的眼泪也跟着倾泻而下，再下一个镜头黑底白字写着图灵在接受同性恋治疗一年之后就自杀了，妈啊，太好哭了，唉，太惨了，直到图灵死之前他还过着“模仿游戏”般的生活，就因为他爱着他而不是她。
172"Sometimes it is the people no one imagines anything of who do the things that no one can imagine." 我真希望凯拉说的这句台词图灵真的听到了。Christopher 的取名真相出来的时候泪目……
173飞机上看的。工整的腐国电影。『机器的思考方式与人类不同，但并不能就此说，机器不思考。』
174没有任何东西能戳中我 平胸的口音可能算一个  如此非凡的人生被拍得那么……平凡
1751. 影片采用讨巧的三线叙事，剪辑衔接很成功；2. “卷福”从头到尾演技爆表，尤其是几场哭戏，让我也忍不住飙泪，如果不是小雀斑演霍金的难度更大，本来是很可能摘取影帝桂冠的；3. 配乐克制而不煽情；4. 主线-破解”谜机“的部分戏码较为生硬，且与真实情况出入不小；5. 其他人物扁平化。（8.5/10）
176上哪儿找这样的演员
177十八大以后才被平反啊！人生已经足够精彩，却还得添加这么多为冲奥而设置的传统编剧技巧，保障故事安全好看却也就毫无惊喜。
178四星半，连对马脸的嫌弃都少了那么一丢丢
179影院版好像没怎么删减耶。
180剧本太不丰满了，可能是看过有关bletchley park的话剧（That is all you need to know），对故事非常熟悉，更没有什么惊喜了。很难想象80年能让图灵机发展成现在的样子，我期待未来80年世界会变成什么样子，我们需要下一个图灵。BC的声音太性感听了会怀孕，喜欢他但更想看他演演正常人
181图灵在二战中破译密码的故事，情节注定不会枯燥，但也很难展现他对人类真正的贡献——或许这本就不是电影可以做到的。对天才的敬仰与对孩子的心疼在心中交错。一切赞美都来得太迟。
182终于看了，的确如很多人吐槽的那样戏说太多，高智商低情商的一贯演绎；尤其是对Christopher的着墨比较"狗血"，当然我个人很爱这狗血的改编。很工整也没什么大的毛病，但缺了点"灵气"，结尾部分全靠卷福的演技脑补了。不过还是四颗星。英国欠图灵。还有多少人被无声无息地亏欠？这才是最难受的。
183短板还是有的，不过个人的注意力早就被那丰富多元的情感冲散了。电影扩建了足够的容量来承载信息，但到最后却并没有被实质性的填满，只能用煽情来缓解，这样做的确是发泄了对图灵所受不公的愤慨，但关键的“历史”层面就只能用一场略拖的密码战和字幕带过了，蛮可惜。Desplat配乐依旧赞。
184图灵他的故事他的人生非常动人。电影稍显零散。时间线间的跳跃不特别自然。演出配乐和摄影倒都挺好。MG戏份太少没看够MarkStrong挺惊喜。年轻图灵部分的故事和表演最打动我。有些镜头明显福利w印象最深的是图灵睡前望着Christopher徐徐按下开关的背影wBC演得不错挺合适不过没有特别出彩。
185传奇的人物，成就了一个不太传奇的电影。马脸演龟毛天才真适合。
186就那样吧，对图灵的刻画其实还不够，卷福也没演得多出彩啊。给人的感觉是既想说这是一个孤独的天才又想说这是一个可怜的得不到尊重和爱的同性恋，但其实两方面都没做好，这个人物并没有给我什么共鸣。最让人唏嘘的是图灵最后的归属。一个给人类带来如此贡献的人却不得不被其他人类逼到自杀，太可悲了
187剪辑时不时很棒，台词也时不时很棒但也有被编剧侮辱智商的感觉
188又糟蹋一个好题材
189Sometimes it’s the very people who no one imagines anything of who do the things no one can imagine. P ZQAE TQR.
190英国电影拍大制作时候的“正统”感我一直不太喜欢，和万物理论、国王的演讲一样，讲故事和拍摄的方法都有些太cliche...新人编剧还是差了口气。后段BC虽然是方法派但是是能打动人的方法派表演加半颗星、凯拉的角色设定加半颗星～BC和凯拉有几场戏很动人，小BC也不错～PS.Goode是话痨，Leech是呆萌～
191导演就是《猎头游戏》那位，调子定的稳，用料也足，讲二战密码破译就加了些户外大景、历史影像和战场一瞥，诚意比同背景的《至暗时刻》之流可是足。三线交叉推进：幼年线回顾挚爱；二战线揉破解密码的悬疑在传记片里；结局线暮年凄凉为同性恋发声（想想清朝的娈童风气我们在这方面还是领先欧洲的），三条线的调度全无紊乱，图灵至死受着和恋人同名的计算机雏形，台词中多次出现的人工智能构想莫不是对真爱的招魂？这个角度看，倒也有些科幻片的气质了
192不是任何情商低的人都有能力以洞悉世事来弥补的。
193三线并进，把故事说得珠圆玉润、滴水不漏。比预想的还要好看。
194很赞！
195很不错的电影。
196Joan进了仓库，灿烂的阳光从她背后溢出，斑驳摇晃。她稍微愣了愣，让门就这样开着，走向了他和他的Christopher。
197故事本身力量太强了，虽然拍得老套，但也足够震撼人心了。
198【B+】不得不承认英国人拍这样优雅的历史电影是真的有一套:美术、服装、布景和人物都透着一股属于那个时代的古朴气质，摄影、剪辑和配乐更有着浓厚的英伦绅士风，而影片的三线交叉叙事的节奏把控与完成度更是精妙无比。也许本片因为太过工整而失去了很多影像特性，但对一部电影来说，把“工整”做到一种极致也是自身实力的最好体现。
另外，女主对于婚姻的那段诠释真是深得我心，也许这才是婚姻最舒适的模样。
199优点和缺点都很明显 三条主线 少年时和战后这两条明显被削弱 显得多余又炮灰 但还好影片情节环环相扣 剪辑也是行云流水 配乐渲染到位 马脸对图灵这个怪胎天才诠释恰到好处 最后和KK的对手戏令人感动 Turing和Joan大概是世界上唯一一对能和平共处的gay夫和同妻
200图灵 看完才想起每次计算机课上第一章节一定会讲的原来是他  本尼迪康伯巴奇每次看他演戏都觉得他是戏痴 演技超级棒 最后一幕太惨了😭
201卷福的演技可以打10颗星，可是导演完全OOC了图灵这个角色……他不是这样的啊人家明明是个超级屌完全不在乎周围人眼光到处跟人出轨的死基佬！不是这种“大众眼光下压抑的同性恋者”形象！对图灵最重要的几个科学贡献也都没好好说，人家的贡献不仅仅只有破译了Enigma而已！
202英国电影的镜头美学真是无法超越了，不管这部的剧情和叙述多么的中规中矩，看得就是美，舒服，够了。开头有点tinker,tailor的乱入感
203四星半吧  印象最深的一是I don't know how to judge you 再一个是  We love each other in our own way....正好赶上高中几个班的老师组织学生集体去电影院看这个。。。被小鲜肉们围绕起来看电影的感觉真奇妙。。。卷福在这里真心大秀演技 不愧凭此片拿男主奖
204本片虽然改编节奏很好，但部分内容的确戏说和私货的确掺得太多了。Bombe机变成了编剧的煽情机器Christopher。传记片为了戏剧效果而篡改事实，比较刻意的是为了塑造对立感、营造「Turing是个伟大天才却备受社会卑劣对待」的悲惨命运式煽情效果。
205好吧我原本是冲着KK去的，不过结果却是被马脸后半段的表演感动了。完成度非常高的一部传记片，不过叙事和人物塑造有点太稳了，在众多二战题材片中可能得列入比较平庸的那一类。影片结尾烧纸的一幕很棒：六个在解码游戏中拯救了世界的年轻人，在火光中对过去的一场祭奠。
206当人生被埋葬，这得是多么绝望啊。。。
207这种全片叫嚣着“跪下！给同性恋天才磕头！你这个不孝子！”的政治正确好莱坞大片，除了马修古迪的小坎肩哪儿还有看点。
208本尼和小李都有相同的问题：单论表演的感染力他们都有无懈可击的优势，却也正因为此而总是难以让人忘记他们在表演，即使最后的哭戏极富感染力，本尼也应该尝试新戏路了；电影本身亦是如此，全片从头至尾不论主题还是节奏还是剪辑都好的让人击节，却缺少了那种不一样的气质（即便如此年度十五佳还是有戏
209一看机场大驴脸在戏里哭就出戏，而且有大驴脸和凯拉的对手戏时，平时明明很讨厌铲子脸飞机场的凯拉都不那么烦躁厌恶了~以前我总觉的凯拉演戏很装很端着，现在才鱼唇的发现演技装的人多了去了~终于有人胜出了凯拉那就是你本尼迪克特大驴脸~【对我就是黑！】很一般的片子为什么会被捧上8.5的高分？
210世界上有3%的人与众不同，却推动了社会97%的进步。当我们用苹果电脑播放着这部电影时，是否想过，电脑背面那个缺了一口的苹果，就是在纪念那个被社会主流道德和强权阉割的天才。
211戏剧冲突在哪里？两年不见，小司机怎么胖成那样了？美（马）颜（脸）缺居然和神颜马修没些什么？编剧你是不是腐国人啊。。
212本尼的演技无可指摘，电影末尾他哭了，我也哭了。
213给你纸，笔，橡皮以及规则条件，你实际就是一台通用机器。图灵《论数字计算在决断难题中的应用》――图灵对人建模
214really moved...
215人类社会大约是进度了，但人性从未进步过
216如果仅仅只是因为他是同性恋而受到如此待遇，实在是太令人难过了。
217Overrated
218致敬图灵
219很学院派的片子，和今年的万物理论格调有点像，但是要好上很多。图灵自然是伟大的先驱，而他被迫害的经历更让他蒙上了一层受难英雄的光环。本片比较有亮点的是图灵和他的C，被叙事强化，处理成了一段很委婉的同性恋情，让人唏嘘不已。
220英式电影的细腻精致。＃看完久不能平静系列＃
221品质不错，出色有余。
222被马修古迪帅出一脸血 ⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
223特别感人
224剧情还是不错的，音乐也棒
2258.8。终场掌声响起，图灵得到了承认，卷福的表演也得到了认可。Quinn的表演很一般，还是跟Alicia好好玩吧。三女婿也是默默存在中。前面很多好笑的台词，表演一很用力。但是总感觉卷福演的有点过，要么就是剪辑师为了缩短片长故意只把发力的部分存着。总之很奇怪。
226原来这个世界早就是码农和基佬的了……sigh
227有一种莫名其妙的直气，但在最后一幕中图灵被激素侵蚀后踉踉跄跄的腐气表演实在是值得跪拜。
228虽然也是中规中矩，但是一是不花哨，二是分三线，有散有并，还是不错的，三是整体情感表达和人物都是到位的。比《万物理论》好多了。
229这个世界，总在以我们不可知的形式默默运转。马脸叔演技大爆发！承认自己害怕孤独那点太挠心，小图灵的眼神也真挚的可怕。最后，我想说，其实我也想找一段图灵与琼之间的relationship，这世界心灵相通真的太难。
230编剧的技巧太高超了，非常流畅地将叙事和象征通过三条时间线索完美结合，同时不露痕迹地将同性恋政治，图灵测试以及图灵机这几个关键词串起来。这样的改编能力令人叹服不已。
231人是神人，表扬也尚可，但是剧本怎么能得奖的实在想不通，很多地方的转折太突兀，手法上也毫无亮点。
232然而感觉一般般
233有点看不进去卷福的福尔摩斯，但是很喜欢这部电影，让我有种看外国人拍中国片的感觉。
234为了那些被庸人世界戕害的天才们，打五分。
235没有敢看结尾。怕太难过了。
236一段历史，秘密封存着伟大而又单纯的英雄；一个天才，默默奉献着奇特而又创造性的天赋。历史成功的背后，展现着一个天才的崛起；知之甚少的年代，击垮了一代英才的陨落。当再次回味，慨叹的只是图灵对这个世界卓越的贡献以及命运的对他的不公。如今真相重见天日，那么就是世人对他最好的纪念。
237历史的背后总是藏匿着太多秘密，最后尘归尘土归土，但有一些人该被铭记。这片子带着一股淡淡的腐国文艺气质，缺卷塑造的Alan Turing很像一朵沉静郁艳的玫瑰，他是否因为爱而拯救不得而知，但那份守护让人备受感动。很难得喜欢上一部传记片。真心希望缺卷拿个影帝啊~
238又一部有趣的传记片，剧情也算够曲直了，卷福一直专注于演这种超高智商超低情商的天才。电脑原来是同性爱情的结晶，五星。
239腐国版《听风者》，主角从盲人换成人格缺陷者。身在暗处的英雄，却因为一代的知名老gay的身份反被国家遗忘和羞辱。电影无限放到了这点，并给图灵配置了一个美好初恋1.0，文艺味够了，技术能量减弱不少。看在配乐、KK、卷福份上给个四星。
240这年头传记片不弄点超现实元素真没法看
241电影只是标准的冲奥传记片，四平八稳，真正让人动容的是图灵伟大的贡献和悲哀的结局。对于本尼的表现，我觉得卷福不会再是他唯一的标签了
242In the end, it is a love story. 一开始在三个时间段的跳跃让进入状态有点慢，但渐渐被BC磁性的深情嗓音攥住。KK最棒的一次演出，要感谢精致的剧本。叙事层面感觉不是最完美，但BC&KK，甚至是小司机的演绎都很加分，OST太棒。男神帅得冒烟。关于“秘密”“机器与人”“不平常”的台词值得回味…
243电影三星，图灵四星。
244在认知领域如果领先大众一步叫先知，领先好几公里必定成为先烈。
245谢谢图灵让我等小辈用上电脑看片。
246最近喜欢卷福，先马住
247meh, one star down for Benedict.
248爆裂鼓手讲了天才的无情冷血，轮到模仿游戏来讲天才的七情六欲。这便是异性恋天才和同性恋天才的区别。还有一部万物理论，将两者中和，造就了最完美的天才配置。
249‘Keith and Charles, you are fired’. 
然后自强不息的两人终于创立了Charles & Keith
250一种制度摧毁了一个伟大科学家的一生。
251图灵的理智最终战胜了情感，输掉了人性的光辉，但却迎来了战争的胜利。的确，生命的价值我们没法用数量去衡量，但我想若是放任魔王去屠戮世界的话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这和魔王的帮凶又有何区别呢？我们总说，我不入地狱谁入地狱，牺牲小我完成大我，我们虽然不是上帝，没有决定生死的权利，
252人民群众对天才的偏见，在这个弱智电影里还差一个辍学就齐全了
2531.三条线却毫不杂乱，反而更显人物形象的立体化；2.太爱朋友了，所以才会给机器叫克里斯蒂夫；3.图灵到底是什么？到现在还是没人知道。
254借着反法西斯战争胜利70周年大陆公映的同性电影，政治正确万岁！！
255好难过啊为什么这么难过，人为什么要这么孤独。
256极度理智的外壳下包裹着一颗脆弱的玻璃心
257不知道说什么了，“愿世界上一切伟大的人都能得到应有的认同和赞誉”。
258需要靠点联想触发泪点，不过总体而言确实是很好的片子，卷福很适合这种天才类角色
259Sometimes it’s the very people who no one imagines anything of who do the things no one can imagine.
有时候，正是那些人们认为的无用之人成就了无人所成之事。
260尽管一路冷静地看完整部电影，但看到最后出现的字幕还是不免有所触动。不过我认为一个好的电影不应该沉浸在只是把一个好故事说明白了，这个故事里有天才有自闭有同性恋有改变历史，唯独没有情绪。
261战争中你流尽鲜血，和平中你寸步难行
262在同类型天才人物传记片中只能排中游。工整，匠气。无惊喜。
263当世俗用一颗龌龊的心去看、去对待 一个坦荡、直接、有才华的人的时候，他并没有憎恨，因为他或者包容或者不在意，他只是把自己的精力和爱继续放在它们应该在的地方。可悲的是，最终这样的人不会不圆滑与妥协，经常让他们被埋没。太多人，太多事，只能归为运气，以此解心结。
264北京市大兴区欣宁大街15号荟聚购物中心3层金逸影城。李亚欣
265我想起蒙克写维特根斯坦的那本书的名字——天才之为责任
2663.5中规中矩的颁奖季流水线作品，无处不在的BBC传记片的即视感，影片对图灵传奇人生的处理力图做到面面俱到，但实际上却在厚此薄彼，许多刻意设计的琼瑶剧式的煽情场景让人频频出戏，完全没能很好地还原当时英国的社会状态，反而用黑白的战争场面的插入直接让历史本身成为了旁观者，较失望
267图灵，所有人得救了，除了他自己……一群世界上数量最多的哺乳动物中，偶尔出现的天才，被那些猪一样的同类扼杀了
268正是人们不抱期望之人，做成了人们不抱期望之事。
269三线剧情交叉进行，有点乱。
270在计算机科学界被高山仰止了半个世纪后，给女王的一纸赦令打得只剩下个可怜的同性恋。同性恋和天才都表现得过于符号化了。演员们都不错，凯拉的角色很好，对比于仍处于诉苦阶段的同性恋权益，女性主义的发展成熟健康多了。
271他用最浪漫的方式永远留住了他的爱人～
272国王的演讲2 给祖师爷跪了
273誓不为国产傻逼电影贡献一分钱票房，于是只能看看这种并不新鲜的片了。虽然媚俗的桥段很多，还是看得下去的。符合我对数理大牛们无原则的崇拜，就像亦舒说过，找一个原子物理学家，就不会遇见那些烂事。是呀，某就是个不爱提但确凿是的数理大牛呀~ ：）
274I have no idea why it hits me so hard. We've been taken things for granted for so long without being aware of the people behind. This world is such a forgetful child.
275人间不配拥有你
276 一个改变了全世界的人 最终却因为性取向被世界抛弃 落得如此下场 最后卷福握不住笔的样子真的直戳泪点
277一直下了在电脑里没看，因为觉得题材沉重，结果等到国内上映，于是去电影院看完了，本尼的演技就值回票价。
278浪漫有余，冷峻不足。电影中的图灵有点虚弱，讲述国家秘密的成分居多，而历史上的图灵，无论性格还是成就，远不止此，所以不能算是一部合格的人物传记，不过这些都不妨碍为图灵致敬而打五星。
279That's the only German you need to know to break ENIGMA
280真的觉得这样的才是好演员。不是靠的夸张的表情和肢体语言，而是——他就是图灵。真挚、毫不做作的演技，才能动人呢。当他说“只有这样，我才会不会和克里斯托弗分开”的时候，反正我是被打动了。
281尽管已经看过 还是庆幸去了影院 三条时间线交叉叙事 节奏紧凑且推进自然 奥斯卡最佳改编剧本实至名归 本尼奉献了自己最震撼人心的演出 天才图灵其实没想做伟人 只是想做自己想做的事罢了 他遭受迫害的罪名需要女王特赦吗？没人有资格宽恕他 唯一不满意的是计算机命名 太言情小说太肤浅 
282痛哭。“我从来不是一个人，Christopher 越来越聪明了”戳爆泪点。近一百分钟的压抑，结尾全力爆发揉碎人心。已逝爱人的温柔和世俗的恶毒是多么讽刺的对比，Chris曾经的话如图灵一生的一语成谶：他们打你是因为你与众不同。有时正是那些不容于世的灵魂成就了无人能及之事。
283他才不是计算机之父。他是计算机的男朋友。
284天才为什么会孤独？
这部电影告诉我们，
因为天才都把自己的事业，
当做爱人，当做精神支柱，
当做一切。
285是大一冬天期末人类学考试前在肯德基刷夜的时候和阮所一起看的。（后来考砸了
286Benedict Cumberbatch的演出非常精采,图灵更是一生傳奇,可惜劇本似乎不夠厚度,導演也顯得平庸,整體來說只能算是認真嚴謹之作...(沒想到竟然是電影最後的字幕讓我哭了一把)
287BC演得不错啊。然鹅，这剧，戏感太足了，使劲儿煽，跟艺术人生似的。KK这尼玛什么烂演技，浮夸得不行了。她还是专业海盗女吧好吗，出来一次毁一出剧。
288卷福。满神经质的感觉
289题材好，电影中等偏上，导演在类型方向上摇摆太多，被人物光环绑架了。
290工业流水线上的电影。僵化的编剧律，演员也选得非常没有创意，甚至媚俗。这人这故事太好，值得再拍，想看里面关于科学伦理、理想伴侣的讨论有所展开。
291现在看到电脑都有异常的亲切感，他们有共同的名字“图灵机”，嗯，以后我的笔记本就叫“克里斯托弗”了。
292英国人手艺活的精细程度令人叹为观止，以疏离又密切的姿态对平权、婚姻甚至身份认同进行巧妙探讨。本尼总演高智商，但图灵俨然非翻版夏洛克。反倒是是有血有肉，令人感同身受的天才。可惜对图灵描摹过于倾向其悲剧性，使本片杜绝更多可能，仅成为赞颂与平反的作品。它有力量，但仅此而已。
293很遗憾，我没看懂。（其实是没好好看）
294向我们展示了一个推动了人类历史重大进步的数学家，心灵能有多坚强
295其实吧，我觉得要想讲图灵的故事不能这么干巴巴地讲，得弄成魔幻电影带有寓言性的那种，煽情什么的都不需要，有那么宏大的关于人类未来的主题可以深入思考呢。另外，请英国影视圈封杀奈特莉，没有一个角色她演完了我能切身感受到角色的性格特征的。
296首映日和同性恋好gay蜜看的一部同性恋者的片。大厅欣赏缺爷的长脸美颜，加上Alexandre Desplat的配乐行云流水般动听令我十分兴奋着迷！连连发现了不少英美剧熟脸，最后字幕出来的时候几乎被感动到落泪。For homosexuality and queers,and my friend.
297没什么惊喜…但是被凯拉奈特利slap Turing前那一段话感动了
298本尼演得非常好。
299最出彩的就是编剧对电影主线的安排，很抓人。也正是由于剧情连贯性的需要，许多史实就有修改，就当阿兰图灵“传奇”而非“传记”去看吧。另外图灵有孤独症，应该避免和强势的人有眼神交流才对，这是我从这部好片里挑出的唯一一根刺。
300Who will fall in love with ordinary？
301天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。
302我来告诉你们为什么人类进步的这么慢 而且前途渺茫 因为我们当中唯一几个有智慧的 都被大多数没智慧的傻逼害死了
303康伯蒂奇最后把凯拉奈特利比得像个表演系一年级新生，还是挂了好几科那种。剧情饱满，层次丰盈，各方面都推进的相当细致。但是为什么本片有个tag是“惊悚”，是因为跑步的面部特写么？
30420150722@万裕。中庸的“好”电影，把天才故事做出了流水线感也是蛮屌的。 “Sometimes it’s the people no one imagines anything of who do the things that no one can imagine." （颜值高到意外的小哥请看的，所以还算愉快233= =
305今天早晨我坐在火车上，经过了一个因为你才会幸存着的城市。卖票的那个人，如果不是因为你 也早就死了。我工作研究的内容、一整个科学探索的领域，都是因为你才会存在，如果你说你希望你是一个普通人，我可以向你保证，我不希望。我认为，有时候正是那些无人看好的人，最终成就了无人能及的成就。
306姐不是去看图灵也不是去看缺爷，是去看christopher的。以「找密钥」为故事线，以大到国家小到私隐的「秘密」展开情节，每段都有「关键字提醒」，山埃、苹果、圣经。从Christopher到Turing到Joan再回到Turing，「不可理喻之人能成不可思议之事」成为人生密钥。架构美。有些台词别那么白就更好了。
30720150412，夏布洛尔
308观众看到的只有老派学院卫道士在张牙舞爪，代表所谓传统荷里活标杆的某些法则的坚守，或是顽固。拖沓冗长的叙事，毫无亮点的演绎，最愚蠢的，是希望把一个聪明的人的思维具象化，到头来观众看不到任何聪明的表达，反觉得被愚弄了。图灵的人设与夏洛克惊人相似：天才、孤独、傲慢、理性。
309天才的境遇
310很为图灵先生伤心。与众不同的人，做出与众不同的事，这是他唯一的安慰吧。
311我觉得每一个恐同者都该向图灵致歉。★★★☆
312到破解机器密码前剧情 节奏都非常好 后面有点泄气的感觉
313本来是很不愿意让Benedict Cumberbatch演的，夏洛克也是天才，很怕把天才都演成一个样。前半部人物和故事割裂的看的，但图灵实在太惨，铺垫那么久最后还是可以真正沉入这悲伤的。“2013年，女王伊丽莎白二世特赦图灵，以表彰其空前的成就“。”20170101
314培养一个绅士，需要三代文明者；可是毁掉一个天才，有时只需要庸人一句话。可惜可叹历史走过了漫长的几千年，人类是进化了，可人性从未进化过。
315棒的不得了的电影，不论对人类重大贡献的战争英雄最终因为同性恋身份得到悲惨结局，还是图灵对未能表达心意的初恋的恋恋不忘，还是坐在审讯室中问警官“我是机器还是人？”都戳中了我柔软的心窝窝啊啊啊啊啊！强推！
316太平庸了，这片儿哪有传的那么神！不要因为图灵牛逼、卷福脸长就盲目的爱这片好么...
317最虐的是初恋还没看到告白就去世了QAQ
318故事本身就是悲怆啊，光听到这样的事，就已经动容了。好看度也是强，各方面都做的可以。
319原以为是谍战片，看到一半发现是传记片，最后才猛地发觉是撑同片……
320模仿并非只是游戏，智能的整体表现往往取决于智能的实现粒度。对新观念的包容与学习正是人类智能的最好诠释，日心说如此，同性恋亦然。机器要实现人类的思维智能路还很远，但这并不一定意味着要走很久。
321对旁白很着迷，非常精彩，台词好。跟谍战和二战有关的电影都是我的兴趣所在。虽然关于同性恋的细节只有他的初恋，不过从结尾看来倒也能表达不少东西，痛楚。只是不知道为什么隐去了爱的整个部分，只着重讲一个解开谜题的励志故事。算了，即便是俗套和讨巧，好看是不能否认的，只是没有挖得更多而已。
322我真的可以忍受孤独和无端的责难，而坚守自己的价值吗？
323艾倫圖靈的一生好精彩，在觀看這部電影前我真不曉得二戰時有一群這樣的團隊在解碼。雖然事後找艾倫圖靈的生平資料時發現電影改編得不盡符合史實，但這的確是一部讓不認識這天才的人得以窺見他的入門電影。
324圣诞前夜午后，影院里啜泣一片。最后Joan说完，泪目。必然有情节需要的桥段，但故事线条清晰，信息明确，冲突戏剧性十足但不感到突兀做作，各种问题：性向，智能，宗教，政治，每个观众都可以有切入点思考。天才注定不普通，时代需要“特质”，而非“精神”。
回想13年报道，走过King's，圣诞快乐！
325崇尚逻辑和理性的人身上似乎都自带一种迷人的人格光环。其实高智商的人未必是情商低，只是对他们而言用来维护社交关系的时间成本投入到自我世界的构筑中产生的价值更高。虽然时代在进步，道德审判却从未停止，其实所谓的道德审判也不过是相对『大多数』而言的『异类』的排挤罢了。
326故事本身和图灵本人实在是太妙了，这个时代和人性的永恒缠结点……电影其实只传达了很小一部分，但已经足够令人反复脑补直至心碎。有一点我不喜欢，那就是为了制造冲突，很多角色太脸谱化，以至于不少戏很傻。标准冲奖电影，你觉得可以更好，但其实也没有法子更好；我只知道，它动人至深。
327故事本身太悲了
328千金易得，知己难求。克拉克那段告白简直是年度最佳情话，看到哭晕。
329讲天才的电影总是叫人血脉喷张，天才无所不能，而且总能成功。不同的是，这个天才在体制面前很无助。
330历史一定比故事 故事一定比剧本更难以情状更羞以启齿更叫后人扼腕愧疚得多
331with Rodrigo, 黄黄, 曹璨
3328.17观影，非常感动，全程get到点上，尤其结尾，图灵和特斯拉一样，应该是典型的INTP。
333真实吹爆卷福的演技啊！！！！！演了这么多高智商的人 而且每个都演的有不同的特点，绝了(///▽///) 可能也是因为看了他的梅尔罗斯，所以对甜茶的漂亮男孩有些失望。/sometimes it is the people who no one imagines anything of who do the things that no one can imagine.
334很工整也很精彩的一部电影。天才是与众不同的，他不得不孤独的面对着世界的险恶，但他也给人类留下了无尽的财富。好悲伤的电影呀…
3354.5星。完蛋，半夜又哭成了狗。Christopher用兩年破譯了Enigma，為什麼你們用了60年才肯赦免那個荒謬的罪。
336太中庸普通了，编的时候就没想出什么彩，既不很深，也不很奇。拍的时候也出不了什么太多东西，包括演技，都在一个很高的水准上，但一点也没意思。
337weirdo can change the world.
3388.6……现在是8.5了……又8.6了……
339“我们用自己的方式爱着对方，我们能一起过我们想要的生活，你成不了完美丈夫，我也不想做什么完美的妻子…我们享受互相的陪伴，我们享受互相的思想，因为我在乎你。我们彼此相知，胜过任何人”
340很可能会成为经典。几乎和《别人的生活》一个级别的扎实电影。
341四平八稳，毫无惊喜，三线叙事生怕观众搞不懂，搞得非常平庸。矛盾冲突的制造方式更是低级，生生把充满传奇色彩的图灵的一生拍成了言情剧。但是细节上很用心，比如cipher到人与人交流的隐喻，处处切题。
342以点见面（值得借鉴的传记电影的写法）；好的改编（情感优于事实，比如克里斯托弗的运用；性格的刻画）；主题升华（如何评价图灵的价值观探讨）。
343前半段各种福尔摩斯出戏，后面才慢慢进入角色，故事是好故事，但还是缺内涵，只是表面的叙事。
344男孩说，Code就是通过迷来传递信息，图灵说，人类的交流不也是一样么。这部电影讲了很多，但终究，是人之为人，不可能生活在纯净的理性世界中。
345一次電影一次話劇，似乎都沒法把他的故事講好...
346剧情有点单薄了，图灵的经历讲的浅尝辄止，没有太大的感染力
347天才总是极致孤独的，英雄总是极致奉献的，深明大义往往总是极致委屈的，这一切都是发生了“后”。真正的他，是他的选择，他的经历，他自己的成就，他穷尽精力去完成的哪一件大事，他出色的拔萃的满意的给自己的生活定义了成功。固然有悲痛，也是祸福相依，人们为什么喜欢暴力，其实是无力难以节制。
348没啥突破的片子。
349三條主線交叉並行，敘事煽情但也算剋制。與其說是圖靈傳記，不如說是數學天才在反法西斯戰爭中代表英國立下汗馬功勞，讓大英帝國情懷昇華的是三條主線彙聚在男主初戀上，以此對男主性取向的肯定來贖罪。不過煽情還算剋制，主旋律但處處用心到無可挑剔，主角和配角都奉獻了超水準的演技。
350世界配不上他
351每次我看洋洋洒洒嬉笑怒骂各种风格的超长影评时，我都希望他们能多读点书。要么逻辑不通，要么自以为是假装认识主人公，要么就压根儿没看懂。影评亦然。书评乐评大众点评亦然！
352分虚高，但也忍不住打了四星，因为我喜欢图灵也喜欢卷福。不过我觉得电影没有足够展现图灵的经历和心理历程。对gay属性也是到末段才简略一带，而且图灵社交不行么？怎么感觉电影这方面有点跑偏= =但即便如此，仍旧为天才蒙冤而泪满巾了
353怎么说呢，先说我看完电影最最直观的感觉，我感觉电影并没有拍出图灵的伟大。可能是我看电影的时候发烧脑子糊涂吧。对比《美丽心灵》，我觉得《模仿游戏》并没有《美丽心灵》描写人物描写的细致和柔软。感觉在这部电影中的图灵不立体，让我感觉没有进入电影……
354轻描淡写的是一片诚挚的深情，害怕漫长无边的孤独，不可一世的天才也不能幸免。用你的名字命名我此生最珍视的发明，拼尽全力要去捍卫的，其实亦是你的灵魂。我年少情痴，无疾而终的恋人。
355不看这部电影，还真不知道有这段历史。自此，记住了图灵这个名字。
TMD为什么同性之恋就要被歧视！爱就爱了，与性别无关！与其他同性题材的电影相比，这部更含蓄、更长情。
PS：英式英语是真好听，有腔调。
356马马虎虎了，卷福的戏路有多窄就有多窄。
357每个人都有选择自己爱的人跟形式，图灵的无罪基于他理应无罪，而不是基于他的伟大。他本身就是无罪的，几十年后的所谓澄清和原谅都是无谓的殷勤。无罪者何须特赦！
358天才之殇。
359看得好爽！三线四个故事交叉，却交代得非常清楚，作为庸人我最爱看天才故事了。4.5
360我们的pc原来是图灵的白月光啊！
丘吉尔厉害了，伯乐妥妥地！
361工工整整的一部传记片，好莱坞结构里的英伦风情。但当它和《万物理论》一同上映的时候不免造成题材撞车，关于这些高智商反社会型人格的传记故事设定其实很相似，一个倍受欺辱的学生时代，一个自身无法修复的缺陷（那个年代同性恋也算是缺陷），一个甘于默默奉献的美丽心灵，还有一场自我内心的博弈。
362立意好，剧本瞎，牺牲图灵的人格深度去附会一个过于通俗的故事。
3633.5 工整
364别再提图灵了吧，他的死，使我们感到大家都是对不起他的。天才总天真、坦荡、毫不设防地迎向这个庸人占领的世界，一腔热诚付与世界，世界待他们，往往却是一盆脏水兜头浇下。
365奥斯卡热门电影类型，人物纪传
366原本以为就是个传记电影，结果呢，surprise！这特么是个基到让人感动落泪的爱情故事啊卧槽。其实可以起个副标题《模仿游戏——我和我机器人男友的一生》，结尾太赞了。
367看一个电影，领悟好多道理。其实你不需要做一个普通人，你只要做你自己就好。卷福的演技简直好得顶呱呱，虽然凯拉·奈特莉一比就完蛋了。但还是好棒，看到后面都哭了。
368天才的人生才值得过活啊！卷福居然老扮演高智商的角色，这是为毛！！
369BC不错。
370一屋子腐女烦死老夫了。
371--走進花園裡，你會先摘哪一朵花呢？--最好看的那朵
372比较工整的历史惊悚片，节奏感相当好，以事件作为故事的重点，没有那些千篇一律的为人传记片那么拖沓漫长，再者，图灵同志的身份没有被夸大而是很好地贴合了人物境遇，只可惜影片匠气太足，总是让人觉得缺少个性。
373根本没有看点嘛
374《模仿游戏》倾述了艾伦·图灵这位天才的人生传奇，但在那个过往时代对出柜的不容，将电影蒙上了一层悲情的基色，三线齐驱的叙事手法剧情上不仅行云流水，毫无瑕疵，更将图灵这一人物予以了多角度立体的呈现，卷福的演技再一次证明了他是多么适合天才型人物。
375天才总是不被理解的。所有的成就都变成了不可言说的秘密，在火焰中化为灰烬。落后的时代和恐怖的人性迫害了图灵，他不想孤独，却只能与机器为伴。
376简直是万物理论他大哥。。。
377这伟大而窝囊的灵魂啊……中规中矩吧，编得滑，导得溜，演得也没毛病。马修古迪真不用演，杵在那儿就已经很抢戏。结尾的“篝火”真是酸楚而浪漫。对同性恋人士进行“激素治疗”算不算大腐国黑历史？
378为什么天才总要承受旷世孤独？
379P ZQAE TQR
380民国时期谍战片，数学天才套路片。前面看他埋头设计个那么庞大的机器，我以为是什么厉害的算法呢，结果看了一半他告诉我是在暴力破解。然后在晚宴上，被一道灵感如闪电般击中，我以为又想出了什么厉害的算法呢，结果他告诉我是用一些已知的词汇来缩小暴力搜索的范围。最后战争结束了，我以为他要去发明电子计算机呢，结果只是回家每天对着他那台暴力破解机。在密码学历史上，图灵这点事迹真排不上号，密码学真正开始腾飞的年代，是在图灵死后的20多年。计算机技术的发展也远远不止图灵一个人的功劳，单独看图灵的传记只能用沉闷来形容。我每天编写的算法都要比他这个机器复杂100倍。
381克里斯托弗死了 但他从未离开过
382虽然剧情上稍显薄弱，而且其他角色存在感低的一逼，但是莫名觉得超好看……
383没出电影院，直接蹭了第二部。这片子应该叫《模仿游戏：完美腐女全教程》，哈哈哈哈！
384非常喜欢
385so fucking boring 最让人难受的那种电影 题材好卡司好配乐好什么都好 故事却像直接拿着大纲拍出来的 韦恩斯坦这种资本家真是电影界的蛀虫 这样的饲料鸡他们能如法炮制一百只 捧回一堆奖 但时间会给出答案 祝韦恩斯坦早日破产
386一般，优点是拍的很克制。细节粗糙，都是熟脸又没有神一般的演技和化妆，所以前一个多小时一直在出戏。后面慢慢有了温度和感动，及格的结尾并不能掩盖整部电影的平庸，我的记忆还没有差到看了后半段，忘了前半段的程度。赶了个早场，电影票很便宜。
387同性恋，二战，图灵机什么的就不说了。第一次觉得，情商低的人真的很可爱。
3888.5/10. 无人所念之人方能成就无人敢想之事。Christopher，或是所见最至诚告白。当他说出机器的名字心立刻被撞，当他最后在屋中坚守深情的凝望，泪流不止。"I can't judge you"， 可操蛋的政府可以，一个先帮人类不退步再帮人类大步前进的人，被迫自杀，让人怒不可遏。| 只是传记总太正，总有隔阂。
389在里斯本的最后一场电影
390卷福快把历史上的天才演完了吧？还自动添加呆萌气质，真是太方便了怪不得这么抢手~
391根本无法摆脱sherlock的梗……
392欠点力道，没有卷福还看个啥？
393原来英国人，也玩一人造楼八人拆啊
394工整优秀传记片的范本，改日重温再品。
395真正能改变这个世界的人，注定不为这个时代所理解。殊不知你我的注定的平凡正源自于太过“正常”。
396真的是一下子很难让人平息的好电影，大多数天才都是不被世界理解和包容的，所以天才寂寞又孤独，对于特殊年代的天才而言更是如此。我待世界以全部热情，世人还我冷漠炎凉。
397图灵 本尼迪克特·康伯巴奇 凯拉·奈特莉 卷爺頒獎連敗非他之罪, 角色沒法象霍金那樣, 更深沉的表達,  電腦之神, 對現實影響更大, 對二戰, 他確跟神重合, 由他定奪多少人的生死,  英倫導演手法平實, 可能更能表達那份多年後的沉淀......
398这是一个爱情故事，是他与初恋的故事。MG一如既往掩盖了所有人.........3.5
399伟大的英国人民，伟大的自由世界
0竟然让当年参加战斗的老兵自己演自己，非常真实。最后老兵访谈做的也不错。
整部电影值得观赏。
最后啰嗦一句，那个黑人指挥官真是数贱合一：投鼠忌器，优柔寡断，贪生怕死，还喜欢讲political correctness。
1分这么低可能是因为大家讨厌美国佬四处侵略发动战争吧，平心而论电影还是很好看的，没有瞎矫情，而且贵在真实：子弹会打完、机枪会坏掉、通讯会阻断、伤员救不回来。奥兰多布鲁姆在战争片里总是那个非战斗减员。
2据点选址不合理，且不设外围警戒线，攻得很凌乱，守得很狼狈。注定只好多发奖章来追认止痛了。
3看海报像一部碟市烂片，但是事实上是《拆弹部队》之后最好的现代战争片之一，既有《锅盖头》的那种群戏和对于战争的思考，又有《美国狙击手》那样极具临场感的战争动作戏，导演在预算非常有限的情况下完成了很多大片都无法完成的任务，几段战争戏长镜头尤其让人难忘。
4片尾插入的几个前亲历者访谈以及制作特辑片段，结合影片，能看出导演尽量贴近事实高度还原的一种真诚。这类改编自真实事件的影片，通常不容易拍到尽善尽美，毕竟还原现实往往比较枯燥和零碎。授与同一个作战单位且在生军人达两枚荣誉勋章，五十年内首次，阿富汗反恐太难。再加上平庸的陆军策划和管理，导致该惨剧。对于这部真诚之作，豆瓣打分过低。BTW，Netflix2018年的八集纪录片《荣誉勋章》里第二集，就是还原了这部电影的背景。
5把基地建在这个位置的也是个天才了
6太惨了，美国派兵去阿富汗到底为了啥啊
7美帝犯了军事上的左倾冒进主义，政治上的右倾孤立主义，所以注定是要失败的。手法笨拙了点，场面还是挺好看的。
8真实战场的体现，感觉完全可以给PLA做学习观摩，美军的个人战斗和组织力还是不错的，特别是老兵，需要重点打击
9又一部真实事件改编的平庸电影，原事件真兵执导加1星
10真实事件和原著中的主人公、荣誉勋章获得者泰·卡特协助了本片的拍摄。为营造真实感，在视觉上刻意模仿战地纪录片，特别是分镜设计，以期加强观众与故事和角色的联系。主创解释长镜头处理，不希望普通战争电影惯用的快速剪辑手法，打断战场的“临场呼吸感”。“我需要退伍军人。”导演拉里 （陆军老兵，西点毕业，以防空炮兵军官身份服役了四年，服役期间拉里就开始兼职当电影记者和影评人）多次强调这一点，美军退伍军人撑起了着部电影班底的半边天。与CBS《海豹突击队》一样，从制片到服化道再到群演，有大量的老兵。导演不仅启用了有军事背景的主演，甚至还请回了数名参加了基廷之战的陆军老兵，担当顾问或直接扮演自己。军事顾问团队还有海军的海豹老兵和陆军的游骑兵老兵加盟。影片中的阿富汗场景实际上是在保加利亚取景拍摄的。
11TCCC橋段好評, 當天兩位拉脫維亞士官參與了戰鬥, SVD是拉脫維亞人和美軍換來M4投入近戰驅敵的結果. 卡特事實上也沒像片頭那麼楞頭, 陸戰隊時期就已經具備PMI資歷, 戰鬥後那隻枕睡的EBR也是現實中他實際用過的配置.
12作为小成本的战争片，整体发挥相当出色。前半部分很好地交代了营地日常、士兵、士官与军官的关系、军官的指挥风格、部队与当地村民的复杂关系，一点不缺乏戏剧性，后半部分全是作战，长镜头跟拍令现场感极佳，叙事角度多变但脉络清晰，最优秀的部分是角色的情绪表现，既不特别煽情，也没故意克制，火候十分了得。救助伤员的士兵亡命奔跑，三面的高山坡上是B1投弹的巨大烟幕和轰鸣，还是参战的士兵说得好，这一刻，地狱之门和天堂之门在同一地方打开。
13看得出来经费不多，但是细节很用心，稳扎稳打
14节奏气氛俱佳。
15十九年前把自己摔成重伤的奥兰多布鲁姆这次终于把自己摔嗝屁了。
16奥兰多布鲁姆上一次在摩加迪沙从黑鹰上摔个半残，这次在阿富汗又摔山崖？是被诅咒了吗？虽然不是什么神作，但也不难看。
17战斗场面不长也不够激烈，优点是第一视角比较真实。最奇特的是机枪都在无防护的地方，敌人还常打不中，作为一个业余军事爱好者，觉得这个营地从选址到防御建立都太TM的奇葩漏洞百出了。只能感叹美军单兵作战的强大和塔利班的弱鸡。
18美军的强大真是可怕，尤其是空中优势下的火力压制。美军美元都是美帝霸权的体现，地球第一强国。
19手持摄影的运用，藏于暗处的恐惧和基于第一视角的展开，有点像此前《生死之墙》带来的卓越互动效果，后半段的枪战吵到耳鸣但也足够沉浸。除此之外，在叙事方面的繁重和“场面/情节”上的失衡略微影响了它的表达。当时政背景被导演特意调到最弱的时候，它更多关于绝处逢生的无畏，也算是一种简单干净的处理了。
20自《拯救大兵瑞恩》后，制造临场感的手持摄影几乎垄断了战争片。而无人机跟拍长镜头在本片这种小股部队作战题材里不仅很好串联起各个人物，也为观众建立起了良好的空间感，也许会成为未来战争片的新潮流
218.0/10 分。初看，导演剪辑版蓝光。看到了奥兰多·布鲁姆，看了好几眼才认出来。。。真实感强。节奏也不错。看到烧屎烧尿啥的，实在是无语。。。不管你骂也好叫也好，现代战争片，还是好莱坞强。。。最后有访谈。片中有演员是当时事件的老兵自己演自己。
221.右派电影。2.片头没有好莱坞大厂logo。3.奥兰多这次又“坠落”了。4.伊斯特伍德儿子主演，右派电影实锤+1。5.每来一个军官就否定上一个军官的承诺，官僚体制也是激化地缘政治的导火索。最后来的是黑人军官，也是最苟的。右派电影+2。6.村民来讹钱、开打前又都跑了，你不知道该说他们坏还是精。7.总的来说拍得非常写实，前半段政治剧，后半段当然战争片了。可以当做美军在阿富汗困局的纪录片来看。
23舍去了全部非战地的内容，笔墨着重在最后撤离前的突袭上确实是最合逻辑的选择，但也难免会牺牲人物塑造，如果是部更长的迷你剧大概也会很不错。看了电影才意识到我的想象力还是太有限了，知道是山谷，但视觉上直观看到望不到顶的峭壁依旧震撼。真实士兵的参与度对这类影片确实重要，尤其是开头的台词和人物互动，非常地道让人快速入戏，最后结尾的访谈也很有价值。
24乱七八糟的电影，恰恰反映了美军在阿富汗乱七八糟的状态，那些明显不合理的阵地设置，充斥着官僚主义臭味的内部体系，敌我难分的犬牙交错，就和片子本身七零八落的剪辑，堪堪忍受的翻译还有支离破碎的镜头切换，真的是一对儿绝配啊
25基廷前哨战斗。拍得实在很一般，就用黑人上尉连厕所都不干上来影射陆军领导失利？塔利班能调动这么多高机和迫击炮去打基廷前哨才是问题好吧。
26驻阿美军的操蛋日常，整备训练，收买人心，防冷枪，还差点被塔利班一锅端，最后索性炸光基地走人了事。美国阿富汗政策失败的缩影。
27无感
28塔利班每人尿一泡，都能把男神们淹死。
29囉哩吧嗦、東拉西扯講了半天，卻全部都不著邊際；等每一個演員裝酷耍狠到滿意了，主戲終於才上場。
標準美國英雄扮世界警察的好萊塢電影。
30战争片可能是我阅片的短板，真的没有好感，尤其这种话唠式的小成本格局，更是如坐针毡，两个小时在我这儿真是又臭又长…
31死绝之地，伤亡惨重，群众关系、统战工作不是这样搞的~
32美右主旋律，所谓真实改编，手法完全类型片化。战斗场面不错。
33建基地的人也是个人才，这个地形就是被别人围着打啊，塔利班可以在山上对美军基地的所有设施一览无遗。
34只有主观视角的故事，着眼在溃败的整个过程，因此看上去更像是若干段场景还原，细节和表演都颇过硬。“明天就把这个地方炸飞”，倒是颇为讽刺。
35不是特别出彩
36不太懂战争，但这个基地位置是必须要选在这么个「坑」里吗，难怪片子开头就说「来的都得死」。枪林弹雨用第一视角表现挺共情的。
37整体是憋屈的一场战役，后一个小时完美！
38疫情期间上映那么多战争片，这是要暗示啥？这片还是美式主旋律，炫耀，臭屁！政治正确加无趣！唯一佩服的两枚荣誉勋章给的有道理，真正的英勇行为，美军的勋章制度值得学习。
39环营皆山也。其西南诸峰，林壑尤险，望之畏然而深忧者，塔利班也！（以下摘借齐泽克评拆弹部队）：“这部电影基本没有去探讨美国人为什么要入侵伊拉克，而是将镜头焦点对准了面临危险甚至死亡的普通士兵在日常执勤闲暇中所经历的种种磨难。影片以一种伪纪录片风格……对于战场服役过程中的内心恐惧和创伤震撼的刻画，表面上似乎让《拆弹部队》与那部将韦恩刻画成美军人道主义者的“著名”的《绿色贝雷帽》有了明显区隔。但我们应该注意的是，拆弹部队的这种表现战争荒谬性的简约现实主义呈现，实际目的还是要模糊并最终让人们接受他的主人公所做的一切和贝雷帽里的主人公并无二致。片中的意识形态虽然隐蔽，却更强烈：去到那里吧，与我们的孩子们在一起。感受他们恐惧和痛苦，而不是去质疑他们所做的一切！”
40这碟市电影一般的海报确实太拉胯了点。
41Glad they're on our side.
42美国战争片，模式过于老套，总是表现为美军基地被围攻，美军士兵是多么英勇！前一小时通篇累赘絮叨，后面表现战争场面！故事没有反思和态度，剧情单薄杂乱，又是跪舔美式主义的形式！
43太戏剧化就不合格咯
44改编自真实事件。前半段的处理挺聪明，一开场交代前哨位于死地的形势，用每任长官的名字当章节标题，凸显这里人员折损率之高，有山雨欲来的紧绷感，拉屎撒尿随时反击袭击和用长官老婆照片撸管的美军们也有黑色幽默的意思。营地里的阿富汗军士和长官跟长老的谈判也有直击现场的趣味（参与他们会谈的当地年轻人越来越少，勒索美军的长老，杯弓蛇影甚至随时倒戈的阿军）。后半段陷入绝境苦等援军的战斗倒不是个新鲜的题材了，表现的也显得混乱，主要线索是小东木抢占大门的反击和无法脱身的战车三人组，但调度上过于局限在美军视角，阿富汗人那边一个镜头都没，缺乏俯瞰的宏观镜头导致仗打的稀里糊涂，小东木的任务有何凶险？战车里的人为何难以逃出来？当然这也是《危机13小时》等同类电影的问题。那些近身的爆破镜头完成的不错
45想看美军在阿富汗战争的话，有restrepo就可以了。其他的都是浪费时间
46这摄影师惨过娄烨那位
47The.Outpost.2020.1080p.AMZN.WEB-DL.DDP5.1.H.264-NTG
48后半段惨烈至极 从头打到尾 接受医生治疗的小哥崩溃那段演的太好了 仔细一看 是x战警第一战里的音波 再仔细一看 又是今年的戛纳影帝 slay的没话说
49兵家死地建哨所之泣血攻防战，拍的很写实，很有第一人称视角射击游戏的感觉；给下半场40分钟的“使命召唤”+1星。非常有诚意的小成本战争片。
50这安营法跟马谡有的一拼
51网上看的一版字幕太差，机器翻译，糟蹋了
52前哨选址这么危险的地方
53看的时候很平静，特别平静，哪怕战争场面临场感特别特别强，依然很平静。脑子里大概就在想两个点，一个是谴责自己变态此时想的是生命的鲜活分明应该谴责战争的无情；一个是演员要如何演出战争中力竭声嘶的感觉。直到最后片尾，啊，牺牲的这些都还是孩子啊，还都这么年轻，年纪最大的也不过31，太年轻了，还根本是什么都不懂的年纪。生命的鲜活和战争的残酷。
54战斗场面有画面感
55太一般了
56讲真，我对霉菌在阿富汗，伊拉克等地的遭遇一点也不同情。你们在别人的领土上驻扎军队，只要是本国人打你们，都是反侵略。
57真真切切.diezhan.
58你他吗也能成为英雄？
59今天在電影院看完，故事表現算是跳躍不規則，但將真實人物描繪非常立體，直面軍人生活的部份很讓人敬佩，也有在最後放入陣亡的勇士以及倖存者的感受。
60这种真实的压迫感堪比锅盖头。片尾采访片段加分～
61和平对于有些地区来说，依然是奢侈品。
623.5
63出于某些可能的原因被相当低估了。从前一小时的军营日常到后一小时的战斗复原，通片所呈现的各种细节可以说极其详实，不是纪录片胜似纪录片，仅就细节二字而言，即便很多闻名遐迩的战争片经典也要相形见绌。后半段的激烈战斗场景，在强调临场感这一方向上也达到了一个全新的高度。看得出，军方尤其是几位当事老兵的深度参与，为影片内外确实贡献良多，而且很神奇的是，职业演员和老兵演员的表演搭配得相当协调。另外不得不多提一下，卡赖伯·兰德里·琼斯这兄弟的表演着实是有爆发力。
64等待可预见的灾难逐步接近，山谷哨站的一千种死法：坠车，炸桥，装甲活棺，四面楚歌枪火不止，担架救援环山轰炸长镜头，论烧粪致癌的可能性……挺猛，找的演员也很像原型
65走马上任的指挥官，挽救不了要冲之地的前哨基地，满嘴脏话的大兵，对命运与战争也终将偃旗息鼓，骁勇的骑兵部队把荣誉守在了最后一刻，只是，枪火引起的烟尘过后，谁又将是最后一个死在帝国哭泣的土地之上？
66就这样的战争片国产永远拍不出来
67一场自以为是的战争，一个三面环山的死地，所以只有一个个的丧命，最后只能撤退。
68战斗场面还原得相对真实，可惜之前的文戏就不那么成功了。而且除了为数不多的几个主角之外，大部分配角的辨识度都不够高。
69还原度非常高的战争片，看片后的真实人物和演员照片，都非常像。前半部分节奏有些慢，后半部分打得有些艰难，直到最后靠黑鹰和轰炸机。#20200913
708.0，持续近50分钟，几乎重现真实的阿富汗战争场面，主观镜头下的四倍镜、狙击枪，大幅度的演员特写配合无限的火力压制和轰炸，逼真的细节再现犹如亲临战场啊！
71更像一部纪录片，剧情比较碎片
72真实事件改变，纪录片质感，兴都库什鬼门关实录。疯狂吐槽阵地的设置，没有交通壕，火力网，重点设备没防护，偏偏阵地被大山四面包围，马谡看了都自叹弗如。
73真实事件电影中，故事性最差，但是战斗场面最出色。不过因为人数众多，死亡了8人，所以难免脸盲。奥兰多布鲁姆老了还是很帅，东木老爷子的儿子越来越像爸爸了。……重要提示：片尾有彩蛋，不能错过。
74立场决定视角，视角带来观点，。。。。关键是你站在阿富汗人民的立场，还是站在美国大兵的立场，还是站在吃瓜群众的立场，还是站在美国军火商的立场，还是站在美国华盛顿立场。。。还是站在塔利班的立场。。。谁的国家？谁的人民？谁的土地？谁的战场？谁的未来。。。剧中所有出现的都是棋子或者弃子，生生死死。。决策人都在背后，没有出现，活的好好的。。
75我可太喜欢看美国佬在别人国家的土地上被打的屁滚尿流了🙂🙂
76帝国坟场的一个普通角落
77奥开花敲白板那里笑死我了哈哈，然后他就翻山沟里去了... 我晕
78现代先进侵略者被落后反抗军围殴群虐，尽管凭借战斗机及时来轰炸挽救局面，但惨烈局面依然不忍直视。毫无战略的设计，无能政治家们的一厢情愿，无辜大兵们的青春熄火，真实的惊慌失措的战争场面再现。7
79制作精良 极其真实。美国军队驻站阵地巨大压力之下日常对话差不多就是这种感觉 类似Generation Kill。完全没有大背景大时代的框架 纯粹是纪实手法追随士兵日日夜夜 然而节奏紧凑。吐槽基地选址差的 我只想说 这并不是虚构设定 你想吐槽编剧还是怎样？现实中当初上级非得选那一定有上级的理由 军队等级森严 下级再不满意 也得通过好多层指令才有可能传到上面 自始至终士兵都很无奈。
80it's sad that normal soldiers die for nothing，but Americans deserve it
81现代战争的莫名惨烈，能用最简单的表达方式传达最核心的主题并不容易，也很容易被忽略。看片尾感觉怎么这么多人物和原型一模一样，结果真的是本人演出。
82为什么会有那么愚蠢的前哨设置……苦了这些兵
83很好 质量高
84管理层总是因为种种莫名其妙的原因搞得前线人员处于一种非常被动的境地。守城阵地战那一幕拍得超具真实感，可以说是近年来难得一见的写实派精彩枪战场面。
85美版《红海行动》，人太多，瞬间脸盲完全分不清谁是谁，反正只知道一直打打打，很多死了。没传递什么反战精神，也就是一部比较无聊的主旋律电影。主题曲不错。
86导演后半段犹如卖拷贝灵魂附体，把前半段看得昏昏沉沉的我一下子给炸精神了。不过实打实的战争场面拍得还不错，有点身临其境那味儿了～
87谎言重复一千遍就是真理。狼来了重复一百遍就是狼真的来了。
88现代战争题材对军迷来说确实是永不褪色的热爱，军服，枪械，战斗场面，战术动作在越发追求真实并且有成熟的拍摄团队支持下，也是不断的有好片子出现，不管是经典的黑鹰坠落，还是后面的勇者行动，内行看门道，外行看热闹，各有各的好
优点是通过大量中近景手持镜头不断切换，使得真实感倍增，战斗中的弹药补给，阵地转换，救助伤员以及战术调整让片子看着像一部战场纪录片，很紧张刺激，缺点就是场景调度上出现很大的问题，镜头的聚焦则丧失了对整个战局上帝视角的客观俯视，以至于太过突出美国大兵的团队精神，从而忽略了塔利班武装分子，导致感觉队伍一直在盲目的对山头乱开枪，并且整个片子看完都没看清整个基地全貌以及最后各人都大概分布在哪被隔断在哪
奥兰多这个角色是在致敬黑鹰坠落的自己吗，也太悲催了吧
战争永远都是残酷的
4星，7分

89战斗部分拍的还挺专业，群像塑造也不错，老东木的儿子留上胡子还蛮有味道。
90趋近真实，视角很讨好~可惜没有通透性，流水账般讲完了事~ps奥兰多是片酬不够么，下次盒饭领的是否可以不这么草率
91总有些高层脑袋瓦塔了，四面环山，前哨设置在山脚下，明显就是塔利班的活靶子，还对附近的村民如此忍耐，各种遵守上级的脑残命令，用普通士兵的姓名去完成所谓的政治任务，人死了就给一些没用的J8荣誉勋章。
   倒是一句台词说得好，接下来的每个月都多给1000美金的酬劳是最J8实在的。
92太过惨烈，看得难过。哎。
93看着挺乱的，脸盲。只知道一通乱说，一通乱打。也不知道为什么打，也不知道打的什么。
94拍的严谨扎实的战争片，几段枪战戏很抓人。严肃批判美帝军事主义的侵略性！
95美军这个打法,要不是先进武器加持,基本没活路啊.换个角度来看,其实这和游击队炸鬼子炮楼是一个道理,只不过这是炮楼内视角.最终两败俱伤,还都以为自己一方赢得了胜利.
96与战争有关的回忆。
97对比黑鹰坠落，手持摄影追踪的战斗场面代入更强的真实感；阿富汗战争算依靠人和武器完成现代战争的终章，预计很难在此之后，还有出现混乱、惨烈、人性的爱国题材纪实
98真实事件改编，发生于阿富汗战争的故事。战斗场面非常真实，且很火爆。几任指挥官各有性格，其中黑人军官角色最有意思。CNN记者真会记录这么一个黑人的形象吗？

99在美国逃离阿富汗之后，再来看这部美军与塔利班的一场小规模残酷战斗，有点荒诞了。虽说美军50多人与塔利班400多人对打，而且前哨的地理位置很不利，使这些美军显得很英勇，但是，带着枪炮跑到别人的国家，作战美军的正义在哪里？不打你又打谁？何况虽然地形不利，到底有飞机空袭加持，在凌厉的空袭之下，围攻塔利班几无还手之力，伤亡惨重，美军难道不是在利用高科技武器实施屠杀？应该说美军士兵的所有阵亡，都是死得活该，凡是入侵者，这是必须接受这样的命运，这才是正义。美军居然给那些入侵者颁发勋章，还要不要脸？2021.10.4
100真实事件改编，发生于阿富汗战争的故事。战斗场面非常真实，且很火爆。几任指挥官各有性格，其中黑人军官角色最有意思。CNN记者真会记录这么一个黑人的形象吗？

101对比黑鹰坠落，手持摄影追踪的战斗场面代入更强的真实感；阿富汗战争算依靠人和武器完成现代战争的终章，预计很难在此之后，还有出现混乱、惨烈、人性的爱国题材纪实
102这一手酱油打得！瞬间变成fk大战！Cater这个人物刻画，拍的都非常的出彩…哇～这种体力透支，拼劲全力的感觉，我他么看得都在咬牙～荣誉勋章？这章好像活着的没几个得的吧？好像是黑鹰里颁发过…
1037/10.
104导演还是有想法，场面调度也基本实现了他所想要的，就是故事讲得一般....
105近年来看到的拍摄最扎实、叙事最朴实的电影，很有力量，非常推荐。
106我还真是不喜欢战争片，虽然这部其实拍的不错。
107故事叙述的还行，影片战斗场面不错，算是合格的战争片。
108三星半
109或许刻意想要表现真实的战场 故事层面就很拖沓乏味 但是真打起来 可以说是完全混乱不堪 毫无预兆的 明明有个很有临场指挥能力的CO 却因为官阶低没有指挥权 很多事情没有假设 外行领导内行 在各个意识形态里都存在
110對生命的珍視總是動人。
111喜欢！觉得是继Black Hawk Down和Generation Kill之后拍最好的现代战争片了，看到很多说片不好看给低分的评价是因为美军打太菜看不下去的😂您这是在看还原一个真实战争事件的电影，人家就是在自黑上级官僚造成的一个暴露在敌人包围圈 又公路补给受限 空中支援不及时 防御能力极差的前哨，白白葬送了那么多年轻的生命，还不行了？看主旋律看习惯了大概是… 我特别喜欢这片的一点是，表现哨所里的日常和中下级士官的高素质高专业优秀的指挥能力，不管上级如何官僚愚蠢，有了他们，年轻的士兵们才多一个活下来😭是他们的经验专业和凝聚力将菜鸟小兵们连结起来，为兄弟们而战，就像兄弟连中我们E连连长说的，这场荒谬的战争让他们早就不知道是为了什么，他们之所以坚持在战场上战斗杀敌，是为了身边的兄弟活下来。
112单纯从战争场面来说，还是挺热闹、好看的，不过如今这类电影，美军在阿富汗、在利比亚、在叙利亚、在波黑、在巴基斯坦等等，都是一味粉美军，缺乏当年越战片那种反思和批判。虽然电影技术、特效比以前强了很多，但从思想性、反思性上来说，却退后了很多很多。
113前面铺垫虽然长，也不会显得无聊，最后的防守战拍得非常不错。在这样的地形下被400人进攻仅8人阵亡，装备和素质差距真不是一般大。把前哨定在这样的位置也不知道咋想的，能够战后反思改进，装备素质又都更高，也难怪美军强大。不讨论其它，这部真实改编的电影拍得非常不错，值得一看
114近期不错的有血有肉战争片了，小东木像大碧咸。疑问一是第一辆悍马不能开么？二是一个迫击炮手被干掉以后就不能打了？三是一共50来人，一大半甘坐在指挥所？就这么十、二十个人串来串去。四是片尾有一枚荣誉勋章和电影对不上？
115群体主角节目。
116最后站在赢得一方的好好打仗的、勇敢主动作战的、无畏拯救队友的那些死去的和活着的人都获得了至高的荣誉，因为他们棒子粗、资源多、奖励大。/美国战争英雄真实故事改编，每个英雄都不能漏了，前半段脸盲、节奏疲重复乏和缺主线，几个镜头运动衔接有亮点。大战前排队立FLAG，后面大战的段落感可学习，空间感差了些，镜头怼脸加手持凸显真实性。主角光环还是很强，如何平衡紧张感和合理性是一个永存难题，“幸亏他们是在我们这边的”，空军一到天降正义都可以背出了，最后还是老套有用的列奖章、出人名再加人物原型。/美帝主旋律片，美军征兵广告，电影是意识形态的载体。/ 6.7
1176.7
118这片子是cod或者bf爱好者的菜。除此之外意义不大，不信拿入侵别人祖国的美国大兵被打死时的各种演绎，对比像蚂蚁一样被炸死的阿富汗人，真的是美帝普世价值吗？
119看的第二部遭遇战+包围战电影，上一部是《雅多维尔围城战》，这部比前者好的地方在于两处，一是手持摄影+跟随式镜头的运用，更加的突出临场感和紧迫感，Kirk和Mace俩濒死大兵一前一后的担架转移就很震撼。二是最后40分钟的交战场面，这才是遭遇战题材所需要的长度。当然这部电影的群像做得比前者差，若不是片尾的纪念环节我真的记不住他们的名字。75
120战争场面蛮真实的，没什么情节，没主角，几十个人晃来晃去谁也记不住，两个多小时片长不明所以。
121当初是咋选址的。。。。。。
122到底誰想到的，居然把营地建在山谷里，等着塔利班包饺子。
兴亡百姓苦，回到具体，受伤还是士兵自己，而不是在美国国内养尊处优的政治家。
123不够紧张刺激，属于展现前哨士兵生活的片子，不属于那种精彩好看的娱乐片
124后面战斗戏压迫感很强啊。有点黑鹰坠落那意思了。
125其实很拖沓无聊，入侵还敢扮演小白兔也就只有美国了，浪费我时间下了个6G的蓝光。
126跳着看的很闷很无聊20200707晚饭后
127反正这故事对不起这场景和道具和爆破…
128近期还算不错的反战片子吧，4星半，半星给精灵。。
129冲着精灵王子奥兰多看的，结果老哥没活到半集就死了，而且是车祸死的。那就只有看小伊斯特伍德了，斯科特的角色确实挺帅的，也是电影里少数有勇有谋的士兵之一。不知道是不是因为阿富汗塔利班不行，搞得美军都倦怠了。不仅平时没有备战意识，而且打仗时个人战术素养不足，集体也没有组织预案，毫无章法可言。最后要不是援军赶到，空军轰炸，这些美军应该会团灭吧。最后的战争场面还可以，虽然混乱但还算精彩。
130单纯作为战斗片来看，其实是很不错的，战斗场面和战况拍的很真实，而因为改编自真实事件更加感人。但是作为战争片的话，这部电影仅仅描述了那场战斗的前后，而并没有对这场侵略战争付出惨烈代价做出反省。不过每一部战争片都有它自己想要表达的主题吧，单纯为了纪念那些不幸丧生的士兵和军官，也是可敬的。
131按灾难片模式拍是对的。
132孤岛惊魂里也有这类哨站，迫击炮炮位都有两个，还有直升机支援，敌人防弹等级又高，等级高的哨站，刚开始被虐的死去活来，不过枪支升级以后，一个人也能轻易搞定。鹰酱这个哨站太古怪，等级太低，位置奇葩，自动榴弹发射器都没有，装甲车至少放个带防护网的斯瑞克啊……
133前面铺垫让人昏昏欲睡, 收尾半小时战斗场面两星
1347.5分。有那么点当代《全金属外壳》的设计，前半段主要就是基地生活，后半段就是打打打。但拍得挺像回事儿的。特别是前半段，基本就把美国佬为啥输了阿富汗战争给讲了，既不肯真正弯下身段深入基层，又不敢犁庭扫穴三光村落，那自然是陷在治安战里出不来了。几个头头死得都有点冤枉。退伍老兵拍摄需要赞一个~~~~
135战场就是愚蠢和运气的缸子。这点上游戏和现实真差别不大
136从电影角度，值得看，最后战斗场面非常紧凑，紧张度至少90分。可到了2020年在看这个影片，一直让人不停地怀疑美国人到底要干什么？当时和塔利班一通对战，现在快成朋友了。这是美国走向衰落的表现之一。
137感觉没什么剧情，就是前哨战士抵御了一波又一波的塔利班进攻。中后段长达45分钟的战争戏并没有多震撼，中规中矩吧！3.5。
138异乡山谷中的墓冢，挺残酷。
139战争之中，人命轻如草芥。
140乱糟糟，反派毫无刻画，瞎jb打都是
141接近40分钟无尿点的战争场面
142卡姆戴什的八佰，雷声大雨点小，同样浪费了绝好的题材，导演所在的军人立场，无非也只体现为Thank you for your service等空洞口号，战役惨痛损失所暴露出种种至上而下的决策问题，却引申不出任何对当权者的质问与抨击，台前幕后，秀再多勋章也是枉然
143塔利班狙击手一定要戴着个红白格子的头巾，这么明显好嘛
144观感一般。前边大部分无聊的嘴皮子，fuck天fuck地。然后打仗场面就是属于，低点被人当靶子打，选这种位置作基地但防卫措施水平过低，士兵都死的很冤，这种非正面的场面我一点精神都提不上来。
145手持拍摄加分，基地选址太傻了
146意外地好看。前半有點像弱版《平頭日記》，但後半的圍攻主戲確實生猛，實感與氣氛兼備。
147奔着奥兰多布鲁姆来的结果30分钟就挂了。电影前半部分有些墨迹，晚上唱歌白天放两枪，晚上又唱歌白天又放两枪，后三十分钟终于像模像样的打了一仗，还算过瘾。不过把哨所摆在四面环山的位置，决策者不该拉出去枪毙吗？
148地形确实是难以防守，鹰酱也有吃瘪的时候
149选这种位置不打你打谁？
150跟纪录片《雷斯特雷波》差球不多
151真实的镜头感，五星值了。奥兰多布鲁姆也老了，哎！
152一小时的前哨日常，不如换成实况纪录来得更直接点。进入高潮戏后，场面尚可。★★☆/5.9
153真不知道那些觉得这片洗白美军的是怎么看出来的，明明是反映了战争的荒谬。手持摄影机一开始晃得我头晕，真正最后的战争场面却借此增加了代入感，而且摇晃的长镜头充分展示了导演优秀的调度能力。
154根据真实事件改编。片尾有当事人的访问录像。片尾曲非常打动人心。
155好久没看这么爽的战争片了，上一次好像还是绿区
156塔利班现场火力没那么猛 拍得吓人而已 有这么密集的火力压制 半小时还不一锅端了
157在我的印象里，拍战争中的两军攻防，迈克尔贝的《危机13小时》可以作为一个标杆。这部电影，想做的是群像，可后半部分混乱的运镜，把一切都打碎了。既然有时候用了手持跟随视角，画面右上角加个小地图就迎刃而解了。单视角的调度缺乏压迫感，枪声炮声只能营造短时间的紧张，战争要么是注重全局观，要么是个人英雄主义，打一枪换一个地方只是小打小闹。
158基层战士命最苦
159又是一部真人改编战争片，只是这部电影，一开始美军的据点就不合理，驻扎在山谷里，兵家大忌，是老美真的战术不行，还是对自己实力太过自信呢？
160侵略战争打成这样，信仰崩塌了…… 2o2o.8.29于田村山南路
161有点看腻了这题材总是有叫穆罕默德的还官方吐槽这梗了you are my second fav穆罕默德lol 居然还有that's what she said呜呜呜想念Michael 我以前很喜欢看战争片的难道我是只爱二战片么
162就事论事。这片子作为现代战争片，拍得一流
1633.2分。

有点《拆弹部队》的写实感，不过整部片子走的是小成本小视野路子，将前哨站的传奇性和地狱感烘托的很到位。无处不在的枪林弹雨，瞬间死亡的士官战友，不能顾及的亲情爱情，这群被围困在谷底深渊的人，既是勇士，也是牺牲品。
164这种没有结构，或者结构松散，东一块西一块，没有连续线索没有集中剧情的片子，看起来让人昏昏欲睡，
165非常有现实意义的片，本身也是真实事情，阿富汗啊
166脑仁疼 最后强行煽情也是醉了……
167搞得写实不写实，主旋律不主旋律，东木二世的主角不像主角，奥兰多布鲁姆挂的莫名其妙，好在后半段战争场面还算硬，演员很投入，多一星给真实事件。
168一个真实事件里有2个美国军人同时获得荣誉勋章，特地找来看。在战争里的勇猛真的需要非凡的勇气
169从第一分钟到最后一分钟都在砰砰砰，砰砰砰，战争场面比黑鹰坠落差了十个孤独的幸存者，剧情基本谈不上。如果真是忠实还原了真人真事，我就不理解了，以美军多年的战争经验和战术素养，怎么会把营地安在四面环山的大坑里？哪用的着武器，站山上扔石头都行啊，或者在半山腰放几个雷管，嘭，就塌方了！幸亏那地方下雨少，不然山体滑坡早就活埋了这帮脑残
170摄影美术灯光很加分 真实感也很强 outpost设置合理与否与电影无关 也与军人无关
171基汀上尉死的太憋屈，引得奥兰多男二这么早领盒饭
172够硬的战争片，虽然美国入侵阿富汗这方面没有什么深度思考，但是靠尚可的战争画面，还算不错吧。这方面唯一的问题是，缺乏点人味儿。
173苏联人四十年前就来了，在苏帝的战略中借尸还魂。对着别人妻子照片打飞机。上级给的任务比塔利班更危险。给家里打电话说的都是谎言，有什么意义呢。上帝的计划是使我们混乱。美国人也可能活得一团糟。他们夺走一条孤独的生命。我们可能都错了。只有反战，没有对帝国主义的反思。去帝国的反思没有展开，很难指望民主与和平的到来。
174So underrated. 看哭了最后，太揪心了。在这种地势建个前哨，岂不是把士兵当做枪靶子吗？去就是送死。莫名其妙。Caleb Landry Jones演的真好。
175美军价值观，钱和力量
176对人物反应的描绘很真实
177        古有马谡失街亭，今看美军守基汀。先不说其他原因，能把基地建的腹背受敌，这他娘的还真是个人才。
        近几年的战争片走的都是依据实事，贵在真实的路线，影片也是中规中矩。
        看惯了奥兰多布鲁姆英俊小生的扮相，还真是不习惯。
178精灵王子这么快就领便当，真是减分项。不过美国的很多战争片，在写实方面还是很下功夫的，士兵的不可为外人说道的琐事、粗话、黄色玩笑，即使在我国兵营里也是日常，可惜我们不会去展现这些最贴近实际的东西。最后的战争场面有些凌乱，不过我相信这是偏实际的一种折中，总不能拍成主旋律电影那样的宏大而磅礴吧。战场就是这样，你不知道子弹会飞到哪里，炮弹会落到哪里，但哪里都在开枪，哪里都在爆炸，这时候你只能根据你的信仰选择命运的抓手了。
179很真实的记录方式，用很多手持长镜头，我注意到几乎只有在直升机援军到达时有过一小段BGM，其余基本没有音乐的渲染。
但是群像表现的并不优秀，没有摆脱出战争片的套路：士兵们拉拉家常讨论讨论女人和家人，然后突然死在你眼前来衬托战争的残酷。看多了这种套路还是挺厌的。
虽然一再口头强调他们的任务是活下来，但没拍出多少危机感，比《危机13小时》差上不少。
180当年看到这事件的新闻就猜测会被拍成电影，还有几年前被伏击的几辆军车估计也会被拍成电影
181非个人喜爱风格，现在更难接受这个美国上帝主题。。。
1822个小时故事，前1小时铺垫太长，看了一点放弃了。改天继续看，后半段真不错，看的停不下来。可以1个小时开看不影响什么。故事就是一个山坑里的美军基地的一队人对抗塔一大堆利班份子的围攻。结局也翻转。
183为什么不住到老乡家里？
184上午刚回顾了老东木的《黄金三镖客》，下午看小冬木的这部片，偶尔的举手投足居然还跳戏了。
185前半段让人有快进的感受
186帝国泥潭，复杂山地是L军噩梦，游ji天堂。老美当年门罗主义多爽，这也是体zhi病。
187两个小时，有点拖沓
188流水线战争片，场面拍得还不错。
189战斗场面太好看了。精彩。
美军真牛逼呀，把军营扎在这么一个死地。要不是空军降维打击就输了。
190这哨站真不该叫keating，应该叫kidding
191居然两枚活着的荣誉勋章？厉害
192真打起来就是啥都难预料。一面是队长说挂就挂的残酷，但是人家对面的大胡子们来说可是家仇国恨。
1936分 发现几个新鲜帅哥 片子缺点是废话好多 太吵  普通兵确实没法跟海豹的素质比 看过特种兵后会看不上普通兵 塔利班的战术和命中率真感人 就是一通乱打 美军也是慌不择路送人头 毫无应对方案就傻等空中火力和快反部队 说实话双方都挺菜的 突然觉得孤独的幸存者太好看了 虽然海豹被虐到只剩一个人 但你依然感受到人家战力强悍 阿富汗这地理环境就决定了它是帝国坟场 前哨这个选址在山谷就是给人当靶子的吧 选址的人是脑子有病吗 正常人都能看出来这个位置根本就是让敌在暗我在明 军事专家看不出来？精灵王子终于从那个曾经秒挂菜鸟变成硬汉长官了 说话都变man了 刻意压低的声线吧  没想到布鲁姆就打了个酱油 依然秒挂 好惨 四十年前毛子来了又走了 四十年后美国人又来当过客了 这二者对于阿富汗人民又有何区别呢?  
194瓮中捉鳖失败的故事。开花打酱油真好意思占着主演名额。
195镜头晃的太厉害了。。搞不清楚怎么回事。。头晕的很。。
196一个山凹里的美军基地，短时间死了两任指挥官，还有村民时不时就来放两枪，以讹诈一些“保护费”……
有一天真的塔利班来了，打得话痨美军狼狈不堪……
虽然走的纪录片风格，也讽刺了美军的官僚，事件也比较真实，但观赏性很一般……美军猥琐，话痨，弱鸡，松垮，官僚等形象一览无余，如果说这是反战意图，这是成功的！
197相当写实的美军在阿富汗战场的一场前线哨所基地保卫战。特别是战斗场面相当写实，就如观众在战斗现场观战一样。 塔利班的部队占据人数地形的绝对优势，拥有RPG和狙击手，且战斗头40分钟内美军没有任何空中支援和迫击炮，双方基本打个平手。可见就部队而言，组织实力相差太悬殊。当然，如果最后没有空中支援，这个美军前哨被夷平也是正常的。
198今天也是美军小队长呼叫空中支援的一天
199电影三分之二的剧情都是驻阿士兵插科打诨的日常，至于坚守这个基地的任务目的谁都说不上来，也许中士说出了心声，活着就是胜利。个人觉得群戏挺糟糕的，没有哪个人物特别鲜明立体，像是流水账样的纪实片，最后的坚守战终于等到阿帕奇和B1的支援，它们像舞会姗姗来迟的女主角，而为战死的和苟活下来的士兵颁发的勋章在我看来真是讽刺。
200抛开电影外的事实背景，就电影而言，这片子不错，紧凑、流畅、干脆。
201整体还可以，下半段的战斗全程保持紧凑，但倒是欠缺了个这类型片常有的高潮位。（这种地狱难度地形还真亏敢选用）
202战后才撤，早干嘛去了
203好看的战争片，因为改编自真实事件而加分，不足还是算是不可避免的艺术夸张，但总体还是不错的。
204一直关注这部电影，现在才看的导演剪辑版，白宫政策的失败虽然与电影中的个人无关，但是还是在错误的时间在错误的地方和错误的敌人战的战斗，如果没有精良装备和完备体系的支持，只要一个老兵带领电影中的乌合之众们，团灭是显而易见的，最后片尾时刻，依然沉浸在为了守卫美国牺牲而自我感动的老兵让我不寒而栗，战斗发生时，士兵们是为了活着在战斗，而不是为了伟大的美国。冲着美国主旋律刻意少颗⭐。
205可以说是教科书级别的阿富汗战场的重演战争片了，个人非常喜欢
206出乎意料的好看。虽然大场面不多，特效一般，但是胜在结构紧凑，临场感和紧张感十足。虽然人物塑造的有血有肉，但是说到底，你们就是侵略者。
207这就是真实的战争，残酷，无情，人如草芥
208还是比较好看的。视角很有真实感。
209在一个群山环绕的谷底建军事基地，能挑这么个位置也真他娘的是个军事天才了。
奥兰多布鲁姆上来30分钟就领了便当。上一次在摩加迪沙从黑鹰上摔个大残，这次在阿富汗山区索性连人带车一起滚落山崖，WTF。。。
后半段手持摄影机的加入，使战场的真实度增色不少。
210上级是愚蠢+官僚+教条的，只有士兵是伟大的！
211战斗场面还是不错的，但是也把塔利班拍得太傻逼了吧，不知道中东人民看到影片这么拍会怎么想，简直是在侮辱人啊……前哨选址就是场灾难，彻头彻尾的错误，好歹你山头也弄个观察哨啊……真实改变，加一星吧
212影片在尽可能真实的还原战争这件事情上做得不赖，有自嘲，煽情适度。
213前哨  2020.8.7  战争片，感谢你的服役。训练有素，装备精良的战斗力远胜乌合之众。
214片拍得还行，战争场面真实，有点黑鹰坠落的感觉；人物众多但主要人物刻画得不错；但如果影片反映的前哨是真实的，美国人也太托大了，在敌人有迫击炮的前提下，把基地设在山谷里，塔利班没有全歼这五十多人，实在是缺乏战术指挥，仅仅靠一味猛冲猛打，和送人头没有区别。这样的美国陆军还是打打治安战好了，千万不要来挑战......
215其实拍的很不错，临场感很强。小小的前哨战就是阿富汗战争的缩影—在一个谁都知道应该离开的地方，坚持了这么多年付出无数代价。结果刚刚浴血奋战一波就撤退，塔利班又回来了。政治失败，军事再怎么成功也没有多少意义。塔利班被扫射，被轰炸，败退一次又一次，然后呢？今天塔利班仍然在阿富汗主要城市以外形成包围之势，美军一旦撤退阿富汗政府可能就要瓦解，不撤退就是继续浪费钱和人命。归根结底，阿富汗的命运只能由阿富汗人来决定，“你们迟早要走的”，不是吗？
216看看傲慢的美国侵略者被毙，只想说，该
217平庸的战争场面，这个前哨注定是个悲剧。
218阿富汗绝境下的阿帕奇支援桥段，不由得又想起了荣誉勋章2010，还都是女飞行员你说说。全片很多地方都让玩过2010的人非常回忆，轰炸后的泥雨，夜色下的村庄与战火，没救回来的战友，荣誉勋章2010真的是绝赞佳作。
219开花的颜值怎么现在成这副样子了？
220The Outpost is a fair war drama film that severely lacks character development; as such you aren't able to get to know them intimately so you don't develop a bond with them throughout the course of the film, making them dull and forgettable. The action battle sequences was pretty intense in the climax.
221没人能在“帝国坟场”赢得胜利。志高空调的logo多次出现，赞助商？
222每死一名美国士兵，我就赞一声“好”，活该你们入侵别人的国家。
223有20分钟左右的战斗场面非常真实
224先是平铺叙事介绍了基本格局，主要人物从剧情中慢慢熟悉。后程近1小时的防御战，各路枪火炮弹，彰显战局惊险，却忽略叙事的重要性。真实战场上没有太多思考和言语的时间，而本片只有简单叙述美军一方的表现，叙事不够。但因为这又是电影作品，可以加入一些情节让人物和剧情更充实。有些可惜，因为这一场硬仗拍得就很好。再剪辑一下，增加时长带起人物线，讲讲对方，讲讲大局，就很好了。
225一般
226战斗很真实！最后感觉打得还不够过瘾！
227战争场面还是相当可以的，得荣誉勋章的俩人也实至名归，他们所表现出的勇气与舍己为人的无畏精神，应该是全人类共同认可的高尚品质。但这都掩盖不了美国高层脑残的事实，不知道审批修这前哨的人有没有被撤职查办。
228三星-：真实事件拍出来的依然是满满的套路模式，味如嚼蜡。阿富汗也算是一块神奇的土地上了，前苏联铩羽而归，大老美依然重蹈覆辙。懂王算是明白人，趁早从各种泥潭里抽身而退才是“maga”的核心利益所在。
229帝国坟场，美国把士兵们送往那里究竟几个意思？想起以前看过一部惊悚片的名字《no one lives（无人生还）》。。没什么故事情节，只有真实战场场景下的厮杀、死亡，用里面一句台词总结影片挺到位:“美国人也有过得很糟糕的”，是的，比如被派往阿富汗去送死的这些人。。
230但愿在下一场战争美军依旧如此菜
231最后B1轰炸场面如果表现得更直观点儿 那就震撼了 而很多同类题材影片做到了
232战斗场面应该是目前为止最优秀的了
233这枪战真的爽 ·话说这四面环山 不变达成筛子吗
234高层拍脑袋提些不切实际的需求，中层还想努力执行的都被坑死了，活下来的是打酱油、锅不砸我手上就行的黑人军官，基层官兵除几个骨干外大部分一脸懵逼：美军活脱脱就一国企
235都知道这个前哨选址太糟糕了，每天都被干，甚至赤身裸体的打枪。

最后近一小时的战斗，不间断的战斗，五十多人对战三四百人，有丧尸之感，战斗感官上还是非常不错的。

从头到尾的f**k，sh*t…

看了一个有非常糟糕的机器翻译的字幕版本，KAI（阵亡）能翻译成起亚，我也是服气！
236非常写实、带着不多的感情和立场描述了一场发生在21世纪的有美国人参与的战斗，顺便也一窥了美帝军队的内部战斗细节——除了40分钟就能赶到的阿帕奇和轰炸机外，连队成员技能极其通用，几乎所有人都能使用所有武器和工具，连长还要同时负责阿富汗农村的基建谈判；5-6个上士级别且有伊拉克高强度战斗经验、意志极其坚强的老兵带着新兵蛋子冲锋；生活艰苦，加上阿富汗伪军约70人的团队，伙食基本靠压缩饼干，拉屎没有厕所全部靠烧
237曾经的精灵王子、海盗特纳终于老了，这基地位置不被打爆才怪啊
2382021.09.20音响不错
239美军的这些士兵们都是可怜的牺牲品。这场战争有啥正义吗？
240就这？蠢到把营地设在盆地中间，然后给敌人发钱买枪？
241作战没什么质感，挺虚话！感觉二百人打一千人的阵仗，其实双方伤亡都不大，实际情况可能并没有那么夸张。
美军打得很难看，不是空中支援到位，可能最后会被残暴全歼！把责任各种归结意义并不大，只能说明他们打惯了火力压制下的战斗，短兵相接怂得没了章法。
娱乐不足，主旋律太强，算不得佳片，6分给武器装备
242美国爱国主义宣传片。营地选址从外行角度看起来都十分不妙。最后大战感觉对面山上不只400人……
243太君这个据点的目的就是送温暖么，也没见着温暖送出多少去，净让人家缴枪不杀了。
244沒有榮耀也無甚堪稱信念，沒有大寫的人。令人動容的點全部集中在動物本能上。也許不是多好的電影，但這份實在多寶貴。小伙子們從頭到尾都覺得自己蠢，但如果這蠢從人類直立行走以來從未戒除，那還是蠢嗎，畢竟＂智＂＂愚＂都是由人類界定的語意。＂英國人丶俄羅斯人來的時候都把我們當傻子耍，你們也要走上他們的老路？＂        《前哨》
245有点闷，有点扯。
246我原本以为第一滴血够玄幻了，直到看过前哨……
247前哨为啥要放在这里？四面环山，难守易攻。还有， 虽然各种枪林弹雨迫击炮火箭弹，很惨烈，但电影并不好看，原因出在哪呢？这是值得思考的问题。
248精灵王子又掉下去了。。。
249枪战场面真的看得太爽了，从头干到尾，指挥官简直就和弱智一样一样的。
250后半程交战场面还是很好的，把地址选在那个地方，看来，美军中确实是有“高人”。
251挺真实的，精灵王子领盒饭
2527.0分；拍摄水平还是有的，可惜是场上梁不正下梁歪的糊涂账，名字改成《炮楼》也毫无违和感，美国太君+阿富汗伪军嘛；这里面的美国陆军装备精良+空中支援，但是除了官僚主义，目的战略战术战备工事机动火力压制精确射手士气纪律指挥情报侦查预案民主群众主观能动性——全部没有，简直菜的抠脚，全靠一线军士长的战斗素养撑着，不然早被人打懵了，也就是塔利班的进攻也很拉胯，加上阿帕奇和B1B的空中压制才不至于全部挂掉；士兵们英勇作战获得荣誉，但这部电影里看不到美军对其军队建设与组织管理层面的反思与改进，那不成丧事喜办了吗；群众路线走成了给钱与讹钱，要讨论这个就得涉及战争的目的与正义性了，恐怕也没办法展开；志高空调或成最大赢家
253“继拯黑鹰坠落最好的现代战争片”这个鳌头有点大，孤独的幸存者和锅盖头都不会同意的。
254塔利班是不是太弱了
255看完本来想打四颗星的 觉得真实还原了战争的残酷 结果点开豆瓣随意看了一眼短评 都特么的说得很有道理啊 我草 减一颗星
256呵呵，看着真是讽刺
257噼里啪啦就被包饺子了
258有一说一，真心不错。不过，为什么。。。会在山谷里建基地？？？
259看着打的惨烈其实阵亡的美军才10个不到，好像很多死在运送弹药的路上，二战都有壕沟，现在美军的阵地设置这么蠢的么
2602星吧，真实事件改编加分。 但影片很俗套模式化， 前部分牢骚满腹，脏话连篇，后半部分突突突哒哒哒的一直到完，审美疲劳。没啥深度没啥营养的片子，
261就还是没搞懂为啥基地要弄在山坳里面！无法理解，战斗场面比较真实，没有一夫当关，也没有无限子弹，技巧会被打坏，跑路时会被爆头，抢救回来的伤员也可能牺牲
262不得不说这个基地位置真奇葩，三面是百米高的山，只有一条路还是建在悬崖上的破路，完全就是瓮中的鳖。

前面50分钟用来介绍每个人和他们的日常，但是人多而且个人特点不明显，导致最后我还是一个都认不出来，而且略有些无聊。战斗场景也就那样，很激烈但是略有些杂乱，没啥好说的。
发现了一个细节，就是基地里面所有我能看清楚的空调都是广东一个叫志高的牌子的空调，南方人很常见，我宿舍就是。
263三任指挥官  个人风格明显不同  看起来最靠谱的非战斗减员  让老黑演了个最怂的  但是最后的守卫战看起来是中士守卫全局
264前面比较琐碎，就是换指挥官，不过后面一场决战还算够长，音效很棒！
265枪战画面太假了,Bloom甚至没有射过一颗子弹.
266四星给这段真实的现代战争故事
267侵略战争
268美军
269399
270犹如身临其境，无需多言。
271阵亡的士兵年纪都很小，可怜。
272太不血腥了
273三星半吧
274美战争片的对话每句都带法克
275没啥中心思想，从头打到尾。硬说有……三等人高层傻逼？
276战争的残酷
277很好看嘛为何评分这么低，比十二勇士是差了点，同题材的纪录片就有两部了，猪排山、汉堡高地，美军总是犯这种二傻子错误，电影把人物表现得很出彩，就是军官有点娘。
278战争场面拍的很逼真，其他快进
279爆米花气氛，纪录片式叙事，直到最后一场大战，BOOM！一切改变。片尾采访真人是看得最投入的部分。片头觉得keating outpost的设置有多荒唐，片尾听到真实情况的描述就有多肃穆。
280多年前看过80年代美国拍的《入侵阿富汗》，印象深刻。穷山恶水出刁民，阿富汗民风彪悍，吃苦耐劳，不怕牺牲，虽然实力有限，但永不屈服。
没事别招惹阿富汗，离得远远的吧！
281拍的好！！真实！！一气呵成无尿点，东木儿子路转粉～很不错的类型片，评分低了
282现在美国甚至要和塔利班合作，想想是真的讽刺，我要是那些牺牲士兵的家属，能被活活气死
283Allahu Akbar. Deeply touched by the brotherhood that no one would be left alone, and also impressed by American Air Force Power. But a little confused about why US Army started the Afghanistan war and held on to an outpost in such an obliviously indefensible terrain.
284前边太絮叨，后边还不错。战争氛围优秀！
285奥兰多布鲁姆每次演这种战争片都会演一个出师未捷身先死的角色。
286精灵王子他船开得好，车开得可是差点意思。
287把基地設在這種地方的人是怎麽想的…
288这才是战争，值得一看
289枯燥无味
290死了这么多人最后还是撤了，战略有问题啊
291真实。
292战争场面的描写看起来比较不错 尤其是镜头调度  除此之外没什么特别的亮点 整体来看算刚及格 全片的精华部分都在结尾了 每一位为国捐躯的军人都值得尊敬
293这个电影应该是比较真实地反映了美国军队在阿富汗的前哨基地的日常以及面对的困难。考虑到美帝对阿富汗的行为，可以类比成侵华日军在华北的炮楼碉堡，比日军强大的地方在于他们可以召唤空中打击、增援更快。不过即便如此，这个基地也险些被塔利班武装攻克，从片中展示的与当地村民的互动可见，随着时间推移局势恶化，美军是逐渐被敌视的，美帝的撤军是势在必行。话说美帝的主旋律电影看起来还是比较厉害，啥时候咱们才能有这样让人觉得不错的主旋律电影呢？
294比预期好看 营地日常大家都在想念家人朋友 一上战场就没有人比战友重要 这种集体主义是我喜欢的 布鲁姆延续了黑鹰坠落的角色 真不错
295We can be both wrong.
基地的建筑明显有问题，如果不想费劲挖壕，至少需要防爆墙连接各通道，伪装网覆盖绝大部分空地，炮兵阵地需要至少两个，发电站设置额外防护，装甲车为什么不能动？弹药居然还需要打的时候送？永备工事基本没有，钩角堑壕基本没有，就这战场建设活该天天被打。
296战争的场面的调度、剪辑和镜头还是相当有水平。
297就是非常不明白为什么要把哨所设在那个鬼地方。
298首先要吐槽的就是海报！让人看了都不想看正片。其实整片看下来感觉还是不错的，真实事件改编，没有太多的艺术加工，看起来甚至有点纪录片的感觉，除了战斗时的几个跟随镜头，其他都是普通电视剧镜头的操作。但是有时候就是接近现实才精彩，不说了。反正我看得挺爽的，真情实感不煽情。
299美国主旋律战争片，应该归为纪实电影。值得一看。印象最深的镜头是结尾一人怀抱枪支在战友的尸袋包围中醒来，旁边有战友站岗。
3003.5.
301塔利班不分时段枪击，麻痹美军，致使三个军官阵亡，七个士兵阵亡。
302美军还有这么惨的时候 失去地利被一顿胖揍
303乱。脸盲。
304这是今年唯一一部战斗过程快进的电影  奥大神莫名其妙来领个盒饭 难道也是政治要求吗  此片于黑鹰坠落为同一题材 真改的缺陷很多 剧情不够凝练 虽然前期的断续小战斗和人物铺垫是剧情需要 但因为人物都不够刻画深入 或者说太平均了 反而显得凌乱 后面半小时的战斗 这地方与其是前哨 不如说就是个给塔利班士兵当靶子玩的靶场 四面环山 人家不围你围谁啊  又是一部好题材被导烂的  话说奥神要是演那个中尉  不给斯科特当绿叶或许会更好些吧
305一如既往地美国大兵脸盲，山谷八壮士PK塔利班四百勇士
306想给10星。不论你是谁，不论你信仰什么，说死就死了，战争之残忍，人生之无常。而那些死是不是有意义？不知道。最后纪念死者和真人采访加五星。
307老美是读过三国演义的吧，马谡建个营地在山上结果被司马懿轻松端了，所以反其道而行之建在四面皆山的低处，唉，惨不忍睹，三国计谋博大精深，生搬硬套行不通哦
308差强人意的美国大兵主旋律。
309乱。派兵海外本就是背德行为却想着获得当地人民的hearts and minds，有点痴人说梦。拍出了战场的真实感，不错。
310勉强4.0分，人家老外怎么总能抓住题材改编成电影呢？
311剧情就是这样的啦 看着枪战不细致 不知道都打在哪里。
312战争的日常。
313.......看得捉急.......
314看之前觉得瞎掰的吧，把哨所建在山谷中间，没想到是真的...美帝就是蛮自大的...没想到被突袭了...战斗场面一般吧，四面环攻打那么久，这就真的瞎掰了...
315对连队群像的描绘非常出色，胜过了展示相近规模部队情况的《雅多维尔围城战》。
316帝国坟场，名不虚传
317这个前哨是专门用来挨揍的，跪在一个四面环山的大坑里，一边仰望星空一边挨揍，脸被四海八荒伸来的手打得啪啪响。我有一种感觉，攻击这样的前哨，站在山上扔石头就够了
318看到美军营地里面的志高空调我就放心了
319以皿煮自由之名行罪恶之事，这种影视美化和法西斯宣传没什么区别
320⒈由于是真实事件改编，所以可以将观众带入到剧情中，可角色众多，而且衣着都还很相似，导致有些认不出人物，同时导演拍的很枯燥，尤其是在士兵日常的时候，真的险些看不进去；
⒉可导演比较聪明，时不时来场偷袭，身临其境式的战场，总是格外吸引眼球，尤其是桥上的爆炸，更是让人猝不及防，但没有想到，大招竟然在后面，长达一个小时的战争场面，让观众喘不过气，同时还穿插着战友情，将影片成功挽救回来；
⒊话说美国真是脑残，竟然在峡谷扎营，由此看来美国的兵法发展欠缺，只是凭借武器的先进肆意横行，另外影片中的指挥官，大多数都没有印象，只有黑人指挥官有比较鲜明的特色，本片中的角色不能说是失败，但塑造的确比较扁平！
321不错我就是来拉低评分的，豆瓣的文青们还是喜欢这类跪舔美帝村战的辣鸡电影，还好我在观影过程中一直是爆米花心态边看边笑，现在的美国主旋律电影真是越拍越烂，和前些年的狙击手，炸弹专家比，美鸡在意识形态方面的宣传能力弱了不止一个数量级，黔驴技穷的趋势愈发明显。
322你敢信，开花在海报C位，出场十分钟就光荣了，然后倾情冠名了这个死亡前哨基地。如何描绘历任的几位指挥官，横向比较下来非常有意思。最后这一场激烈战斗简直是我看过的持续时间最长，最狼狈不堪的战争戏。有一个俯拍镜头，然后一下子钻进装甲车机枪口，稳稳落入车内人物对话的镜头调度，很流弊。
323写实的拍摄。军事最终还是为政治服务，底层的大兵们战术再高也免不了败退的结局。
324漫山遍野的伊斯兰人，你根本分不清哪是塔利班，哪是平民。对于山里的阿富汗民众来说，究竟是谁给他们带来了灾难或幸福？是俄罗斯？是塔利班？还是美国人？
325把哨所建在四面环山的地方，厉害了我的美国大兵
3262分给特效，两个小时打空气和美化侵略者
327这件事在美军那里确实是非常重要，一场战斗发两个荣誉勋章给活人，惨烈程度差不多要赶上黑鹰坠落了。不过我不是美国人，在这电影之前确实不知道还有这么回事；而且黑鹰坠落是一个由盛转衰的标志性事件，这事儿是在众多失败里(很可能)最失败的一件，被当做美军在阿富汗整体失败的一部分，所以重视的人不多。说实话这几个牺牲的人就是白白送死，本来没有做英雄的必要，坐办公室的一堆高级军官应该为此负责。不过这电影拖沓了些，跟黑鹰坠落相比差了一截。
328地方不太好～被打是迟早的事情，不过美军的基础设施还是可以的，扛住了就胜利了。毕竟还有世界上最厉害的支援系统维护着。也就只能打一个时间差
329现代战争，真实
330之前看过的战争电影从来没有给过我一种应该有的恐惧，直到《前哨》临近结束，支援部队看了看山下，天呐我的上帝，又看了看远处，说出的那句“看到他们了，我们现在去结束了他们”，直到士兵在自己战友的裹尸袋包围下醒来，第一次有了战争电影敬畏生命的原因是要勇于谋杀生命的感觉，黑色的山窝里是士兵们被月光映蓝的脸和火光扑面的橙，以及吉他弹奏的魔幻战争
331前人有坑后人来填，更别说是战争
332平心而论 没有瞎矫情 真实而残酷 子弹会打完 机枪会坏掉 伤员会无法挽救
333Mace didn't make it. 另外，这个基地的位置真的是一言难尽... 
334领导就是白痴
335基廷哨所之战发生在阿富汗努里斯坦省东部坎德什山区，美军之所以把基地设置在此地，是因为高层认为该前哨可以死死卡住塔利班的后勤补给通道。2009年10月3日，基廷哨所的美军大部撤走，只剩下60人。塔利班认为有机可趁，就在凌晨5时58分向美军哨所发起晨袭。在进攻中塔利班用火箭筒、机关枪甚至迫击炮，猛烈地打击基地内的美军士兵，战斗开始2分钟后就有一名美军阵亡，塔利班攻击开始后一小时就攻破了前哨的一侧阵地。美军击退塔利班一轮轮的进攻，战斗打响半小时后，美军指挥官通过电台向上级报告，塔利班已从三个地方攻进了美军营地，只有战术指挥中心仍在掌控之中。战斗持续了12个小时，最终在空中和地面部队的支援下，美军打退了塔利班的进攻，在打扫战场时，美军共发现了150多具塔利班的遗体，美军伤亡数量是8名美军、3名阿军阵亡，27名美军受伤。
336马马虎虎
337帝国坟场
338前哨基地的驻扎位置选的可真的是好（yu）评（chun），四面环山，这简直就是塔利班的靶子，但是塔利班那群人进攻的也倒是太差劲了。前半部分剧情主要聚集在人物的刻画上，后半部分主要是狂轰乱炸，枪林弹雨的战斗，总体来说是一部很不错的战争电影
339射击质感上乘，演员演技在线，情节合理流畅，个人认为扣分的点一个是节奏拿捏不够得当，第二是前半段过于平庸的情节设计手法，近几年少数的军迷狂欢电影，对于反战的思考足够吸人眼球。
340是《血战钢锯岭》后最写实的战争片。
341能展示战争的残酷，但是里面美军打得也太没准备了，外面的人作死的打，还能有人在里面悠哉等命令，子弹供给也是，你们就不能挖几条沟壕么？太轻敌了
342还是脸盲，认不清人。——20200808
343气氛渲染得不错，不过很多镜头都匪夷所思。一个多小时5个连长，这跨度跟兄弟连有一拼了，着眼点挺赞的。然而全片最迷的是，在谷底建城，这思路真正清奇。看了那个地形，觉得就凭那点人、大门还失手，应该没可能坚持那么啊。
344【C】无趣的战争叙述，片中的脏字比子弹还多。
345这个基地也太奇葩了吧？都从山上打下来就够了。。。
346看着看着就索然无味了。
347前哨中的美军怎么像无头苍蝇，塔利班进攻时各自为战，指挥官只懂得躲在指挥所中喊救援，没有空中力量出现，个个毫无斗志，不过还是值得一看，临场感比较强，能感受到真实的战场风格。 粗口多到受不了，句句不离fuck，大概是太真实了，也受不了。
348有真实感 好看
349毫无意义的基地，乱下命令的上级，子弹会打完，机枪会坏，会有伤亡，很棒！
为了生存战斗的士兵们。
350前半部分铺垫略长，后半部分开始枪林弹雨，惨烈死亡。要说选了这个盆地，死也是早晚的事吧……还有对狼来了的傲慢轻敌。作为战争片来说惨烈是够的，但是对于人命来说，fight for what？
35174／100
352别的不说，很久没看到过中弹效果做的这么敷衍的军事片了
353制作精良，可作为年度最佳战争片候选。一些低分可能更关注于为啥把哨所放在这么一个易攻难守的地方，但谁能保证不在战争中犯错呢，越战中为了攻占无足轻重的山头死的人比这多多了。
354这是一部塔利班游击队拔鬼子据点的战争片，如果换做华北治安战时期的日军，这样奇葩的据点选择和工事构筑，指挥官是要切腹自杀的。如今的塔利班要比片中专业的多，事实上也在阿富汗赢得了战略性胜利
355即使战争这个东西已伴随着人类数千年，还是会有一些愚蠢至极的决策被制定与实施出来，为此买单的，永远不变的是士兵的性命。
一部常规的战争片，前一小时重在气氛营造，紧张感、压迫感皆有所呈现，后一小时基本上就是在突突突了。整体虽然不怎么出彩，也没有很差。
356阿富汗地区。前段基地偶尔受袭，死几个长官。中段开打，打了挺长时间。美国人拍电影还不错。但是从中国人角度，你去别国建基地，除了增加仇恨啥也干不成，死8个，杀人几百，自己还是受害者的样子。里面表现的美军心理素质还是挺厉害的，因为没有正面写阿富汗军受到的伤害，假如把他们当做蝼蚁看待，美军简直处在恐怖片中，随时有生命危险。
如果反恐角度，绝对是失败了，只会制造更多的仇恨吧。
357或许这就是那种比较“认真”的战争题材影片，相对于个体形象的塑造，更注重还原整个事件的真实过程，让观众有很强的代入感。
358影片依据真实事件改编。在阿富汗战争期间，美军曾经部署过很多前哨站。我并不太懂军事理论。但我知道“伞兵本来就是被包围的”，以及前哨本来就在炮火最前沿，甚至残酷一点说，本来就是被牺牲的。有时候战场上的人命不过是棋子。所谓一将功成万骨枯。棋子难免会变成弃子。影片不似商业大片，但很真实。
359后半小时进入战斗高潮，战士们很勇敢，但是美国大兵去阿富汗真到底为了啥？挑起战争又是为了啥？
360KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！
361这么强的卡司看的过程中居然一个没认出来，只有奥兰多布鲁姆有点眼熟也没认出来。环绕音效和低频都做得不错。
362个人独白战争感受那段好感人，在面前聊天的上尉被炸飞，一片脑子飞进嘴里....真血腥，希望无谓的战争不再发生
363决定把基地建在那个位置的军官，你是巴嘎么？
364搞死阿拉
365只要熬过前面一小时的嘴炮，后面还是有满天飞的真枪实弹的。
366虽然是美国主旋律电影，但是抛开意识形态，电影拍得还是比较立体的，至少是一部恐怖片。奥兰多是不是黑鹰坠落里从飞机上摔下来那个新兵蛋子？现在都成指挥官了，某种意义上的梦幻联动。
367可以作为《长津湖》的前传来看。美军如此脑残的哨卡设置，增加了水门桥剧情的可信度。
368塔利班的脑袋也确实不太灵光，就这么一个没有进攻性的哨所，战利品也不丰富，不如联合附近村落拿来做财源，连吃带拿他不香嘛。
369希望永远不要战争
370战斗场面是纪录片写实风格 主要聚焦在美国大兵身处世界最危险基地的生活 但缺少一些细节和点睛之笔 整体显得过于平庸 不谈政治不是刻意回避 角色又太多少了故事完整性 本以为奥兰多布鲁姆的角色是切入的主角视角 结果十五分钟就领了盒饭
371空军是美军的灵魂，陆军就是吓唬人的
3722020-273
373奥兰多布鲁姆啥没干就摔下山领便当。前半段前哨一直被骚扰，然后迎来总攻被打成渣渣。伊斯特伍德后半段展现男主光环carry全场。直到救援直升机赶来。
374在美国撤军后看，深深感到阿富汗战争的荒谬
375在别人的土地再怎么英勇也难被称为勇士
376小东木
377战斗场面质量蛮高的
378美国彼得雷乌斯将军接过加吕拉的论调，把“权力的技巧就在于依靠支持的少数，以便拉拢中立的多数，并迫使敌对的少数中立或消除之”放在《美国陆军和海军陆战队战地手册》中。从毛《论持久战》到加吕拉再到彼得雷乌斯汲取的不仅是反叛乱战争的精髓，还有核心政治愿景。这是一个政治理论，并非简单的军事策略。这是一种世界观，一种处理所有情况的方法——无论是战场上还是战场外。在阿富汗战场的前哨，就是对敌对的少数中立与大众的物理隔离法。

重要台词
要赢这场战争我们必须赢得民心
379残酷，塔利班核心区三面环山无法自保的前哨，美国也喜欢发各种勋章激励战士，片中士兵开玩笑骂女明星帕里斯希尔顿，（伊斯兰教徒都见过她的b,uss)人家不会生气吗？还有战斗要不要势均力敌，
AK47怎么也拼不过阿帕奇武装直升机
380这次七分差不多。首先关于字幕，看了两家，都给我整这出，翻译不到位，影响观影。其次关于剧情和调度，很真实，真实到令人发指，这就是战争的样子。但是看不到太多亮点，有些剪辑过于跳跃。
381请退伍兵参与，使得影片更贴近真实，抓住更多的细节。
382是现代战争电影中还原度比较高的一部，群像演员中直接选用了真实战役中的服役士兵，在最前线的士兵尽管有血有肉，会害怕会抱怨，但他们所能做的仍然只是服从命令，守住阵地，即便那个阵地选在了”活靶子“一样的山坳里。
剧情设置上最有意思的地方，是以每一任前哨战指挥官作为章节分隔，不同指挥官在行事风格上有亲民主和派也有冒进强硬派，却都逃不过意外或暗杀，反倒是中规中矩一切照章办事的军官活了下来，这不能不说是莫大的讽刺。唯一的遗憾，是对阿富汗民众和塔利班势力的着墨太少，但从美军底层士兵的视角来看，这确实又是最真实的角度了。
383镀金团建酿惨祸
384大量贴身近摄，伪记录镜头，后半截塔利班总攻比较血腥。战争就是这么残酷，特别是深入腹地。
385哪个马谡在世的把营地建在那样的山坳里，也就等着敌人进攻后填上一把土了。所幸不是遇上正规军事对手，否则恐怕连渣都不剩了。
386所以为啥发电机那么容易就能炸掉？玩个幽灵行动还得偷摸着砸锁..又是为啥所有人几乎都是死在跑来跑去的路上？好多怼脸好多长镜头好多肩上视角，感觉不比黑鹰和拆弹差。
387基地建得乱，打得也乱
388一半海水一半火焰的战争片 类似的还有全金属外壳和血战钢锯岭
389描述局部战争，只能算可看，没什么特别。
390理性告诉我这部片不错的，镜头真实感很强，演员也功力到位。这种纯硬汉片绝对有group preference的。
391美军的军事素质真强，后援更强。
392实话说，撇开意识形态和阶级立场来说，是一部很真实很不错的影片。但是考虑到现实来说，我也只能说是咎由自取，谁让你入侵别人国土，对于被入侵者来说，做出何等反抗都是没错的。这片只适合给美国看！
393哨站选的位置真尼玛奇葩，四面环山，简直是被打伏击的好地方
394有效表达电影（顺便阴阳怪气一下国产不行）
395好像有些过于真实，不过战争场面确实不错。
396最近美军在阿富汗撤军，我在湾湾FB发了几篇批评美国老爱侵略别国的文章。一网友留言推荐我本片。基本上，本片的拍法是美国战争片一贯歌颂的美国式英雄主义，勇敢啊，从容潇洒的耍嘴皮啊，同袍泽的侠情啥的这套。作战时呢，惊险万分，自己人会死，但最后反正有几个会历劫归来。敌我驳火时，敌人们都像呆子似的冲过来送死，一点不懂三人成伍、两两互助、交叉掩护，总之他美军才懂打仗似的，别人都笨蛋不惜命。敌人能给他们威胁是人数优势，美军快撑不下去之际，空中强大火力就会解救一切，看！美国就是武器高端，威力奇大，全球青年都该崇拜这么强大的国家。如果一个人能在40岁之前就看穿美国和美国片的丑陋，那么他脑子还有救。如果我的话你能同意一半，你回头看「拯救大兵瑞恩」从开局就会感到可笑。
3973.5
398也真的是很一般的电影。
399他们把基地做在山沟沟是几个意思？看不起塔利班？
0说句政治不正确的话，除了犹太人，我想看看二战其他视角。
1一个从小被洗脑的男孩，偶然之下发现整个世界都是一个谎言。
犹太人就站在秘密警察面前，秘密警察居然认不出来。
那一刻，他对身边的一切产生了怀疑。
也许他狂热追随的纳粹并不是正义的化身，也许人们口中邪恶扭曲的犹太人和其它人没什么区别。
然而最难的不是被蒙在鼓里，而是知道真相后的抉择。
你可以随波逐流，假装什么都没发生；也可以逆流而上，和黑暗抗争到底。
正如母亲和克伦森多队长在时代洪流中保持清醒，没有迷失自我。
有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。
他终于自我意识觉醒，从前辈手中接过责任和担当的接力棒，和过去的自己挥手告别，投入自由的怀抱。
要跳舞，不要战争。
2当“美丽人生”遇见“月升王国”，又温暖又悲伤的反战童话。前半段色彩斑斓得就像韦斯·安德森附体，后半段温柔撕开糖衣包裹的真实世界。不但有影史最人畜无害的希特勒，还有最让人心塞的寡妇姐。做一只乔乔兔，经历人性的美丽与恐怖。
3首映后全场起立鼓掌，两个多小时笑声就没停过。风格太塔导了，片子以一个小男孩的角度，用诙谐欢快的方式来讲述二战时期纳粹与犹太人的故事。从小朋友的视角来看世界上的偏见与歧视显得尤为讽刺，你可能觉得有些情节很可笑，笑过之后却意识到这就是现实。
4电影以孩子为主角，但更像是成年人为复杂深刻的社会问题找个简单解释的安慰剂。有些感人和可爱的地方，但都比较像在套公式。而且真的给孩子们看了的话，纳粹为何会产生这个至关重要的问题，以及对当下社会的联系，都像在避而不谈。总体感觉是今年的绿皮书…
5这可能是今年最催人泪下的喜剧。杰出的喜剧，永远拥有一个悲伤的内核；杰出的悲剧，永远拥有让你泪中带笑的魔力。从孩子的视角出发并不是什么新奇的路数，但这部电影依然用这个方法，搭配孩童般的笑点，浑然天成地将战争描绘的如此逼真，将爱描绘的如此动人。
6除了Taika牛逼以外不知道该说什么。
又hilarious又sad
无谓战争中希望与光芒。斯嘉丽和那个教官的角色太棒了。后小半段眼泪哗啦啦。
7影片以儿童视角切入二战以及纳粹题材，并以略童话，恶搞喜剧的方式处理，难怪有不少人会提起《美丽人生》，当然，也不一样。影片其实非常塔伊加·维迪提的风格，才会在这样一个严肃题材如此的胡闹与肆意疯癫。表面是恶搞喜剧，骨子里却又是伤感的。故事并不深，重要的还是孩子的视点很容易让大众共鸣吧。几个配角表现其实更出色，斯嘉丽·约翰逊的服装和发型都美呆了，完全看不够；山姆·洛克威尔则用仅有的几场戏证明着自己的表演才华。属于整体很娱乐，却又暗暗伤感的电影，也是因为这种元素混搭，才会让观众在看完后的情绪会非常复杂，很难用好笑抑或感动的单一情绪来描述。虽然，我一直不是特别能领悟导演的笑点。另外，这片配乐才是亮点啊，各种经典摇滚乐，太舒服了。
8历史的反派是出产黑色幽默的宝矿，荒诞滑稽的台词反讽极端邪恶，轻快的节奏下布局有力的最重音，俏皮童趣和严肃现实来回切换，哭哭笑笑的让人说不出基调是欢愉的还是悲伤的；妈妈和Captain K等正面人物的设置很重要，内核其实和所有二战片相同：要有希望，相信正义会最终胜利
9在童话里面，这就是最好的那一卦了。这样还说“立意低”，还神马“比较低级的左派作风”，真不知道像您如此高级的人类，还是不是一撇一捺了？有些写影评的，使劲使得差点没把眼珠子憋出来。
10以儿童+喜剧的角度来讲二战和德国人/犹太人的渊源很令人耳目一新，加上导演本人演希特勒和儿童对话的形式更是笑点频出，讨喜之余不忘用寡姐和山姆叔叔各自煽了个大情，该有泪点的时刻一击即中。台词智慧绵密，片子本身质量过硬，起承转合流畅无比，颁奖季目测有奖。
11要花三星期接受祖父不是金发碧眼、沉迷于万字而努力证明自己是狂热分子的乔乔，拥有四个睾丸和吃着独角兽的希特勒，陷入莫名的墨西哥僵局，以及带眼睛的屋顶、一遍遍重复的“希特勒万岁”…一切都嘲讽的如此可爱又到位，哭笑不得。今年颁奖季的意外惊喜，2019《月升王国》x《阳光小美女》x《美丽人生》x《无耻混蛋》…韦斯·安德森式戏谑浪漫，最悲伤的喜剧莫过于此。“外面危险吗？非常危险”、“如果自由了，你要做的第一件事就是跳舞” 帮妈妈和因加系鞋带，是这个异想世界最真实的两道弧光。“今天，尽力而为吧” 没有什么是一成不变的，活着就是正义。
12TIFF 19 #3. 孩子眼中的世界，笑过后又觉得有些感伤。历史可笑，当下却仍在重复。
13纳年纳兔纳些事儿
14优点：立意不错，孩子就是一张白纸，但是人性深处依然存在着善良；导演自编自导自演，希特勒的裤子肥得像小丑服，搞笑元素丰富。缺点：美国佬又用好莱坞夹私货，解放的时候各种星条旗的镜头，枪毙K上尉这种败观众好感的脏活儿交给苏军？
15从小孩视角放进纳粹无理性狂欢并不稀奇，但是导演本人出演的希特勒是最出彩的最具waititi作者性的，从一开始精神领袖到后来在jojo饥寒交迫时享受饕餮的分歧，在贡献笑料的同时表现的是jojo对于纳粹身份的自省和反思。片中可以看出Waititi在美学调度上的进化，玩弄景框内的元素，像是妈妈的鞋，和屋顶的眼睛。值得一提的是，jojo经常出现在框内，虽然故事中Elsa被困在墙里不见天日，但是jojo才是那个被框在体制内的人。剧本质量非常不错，有荒诞幽默也有措不及防的悲伤，Scarlett Johansson和Sam Rockwell各自都有不少高光戏。(nouveau cinema)
16防疫宅在家里看的又一部奥斯卡提名影片。独特的儿童视角，喜剧外衣，反战内核，完整，生动。导演的第二部电影作品就如此优秀，值得夸赞！
17#28/LFF，真是哭笑并行，节奏感超强，不同于《美丽人生》，从小孩子视角切入，呈现的荒诞和疯狂具有喜剧效果的同时能够进行辛辣讽刺，结合近期的东西两边垄断情绪，让人沉浸同时感到不安，不经意间我们又到疯狂的时刻。戏里戏外的疯狂中保持理性和勇敢（戏外顶着压力支持伍迪）的斯佳丽·约翰逊，穿戴圣母玛利亚群青色大衣简直头顶光芒，圣母再现啊。小的遗憾是同性元素可以再运用好一些，captain K的转变稍显不自然。
如果漫威能敛财同时把一小部分资金，部分卡司持续投入拍此类片，对其继续收敛没啥意见。
18抱住鞋子，手忙脚乱系不了鞋带那一段，感觉我就是Jojo，Jojo就是我。
19一个十岁的孩子懂什么是爱吗？他爱他的国家，爱Nazi，爱Adolf Hitler，他的小脑袋瓜里装满了他们，这些力量仿佛让他变得强大起来。他的母亲并不跟他争执，只是笑着告诉他：世界上最强大的东西不是金属、炸药和肌肉，而是爱。你现在感受不到，等到爱降临的那一天，你就明白了。 
20胖胖你太可愛了！啊！！！！胖胖！！！！！It was not a good time to be a Nazi! Hahahahahahaha! 什麼！胖胖不在海報裡？！！！
21每年都会有美国影评人与观众评价出现重大分歧的电影，比如《绿皮书》和《小丑》，我也很容易站在双方的角度理解各自的观感，但是这一部明显很平庸的作品恕我不能理解观众为何会喜欢。战争的残酷、苦难和荒诞当然可以用喜剧来消解和反讽，但本片做得非常拧巴，比如一开场用Beatles的歌制造反差实在让我心理不适，不是不能用摇滚，而是选歌不对；再比如盖世太保跑来不断致意的桥段并不好笑，只觉得导演处理方式很蠢；还有乔乔假想的希特勒不断跳出来尤其让我感到聒噪，另外片名里的“兔子”在后半段台词中完全消失了，我本以为是要人兔合体的异想世界呢。
22不好不坏 中规中矩 现在豆瓣神作都是些普世 子供 八股文电影了么？
23整体把控和笑点都挺对的，但总觉得节奏有点问题，部分情节塞太满加上前后风格差太大，导致特别经不住细想，感觉剧本糊弄人。观感上像韦斯安德森。queer/drag的部分处理得很妙，应该是本片最喜欢的一点了
24TIFF.目前为止整个tiff里最喜欢的电影。
25想敲开Taika Waititi的脑壳看一看里面是不是装满了怪味豆，是不是边边角角都包裹着棉花糖。（铁群岛的席恩怎么洗洗干净还蛮帅的，肥皂牛逼
26以韦斯·安德森的方式包裹一个战争童话，过于刻意的奇幻化让这个原本悲伤的故事失于苍白。
27说真的，漫威的主题乐园电影拍多了，这种游戏感十足的小品竟然也能拍出十足的主题乐园感，好在它的剧本确实很棒。小聪明有很多，也很招人喜欢，用儿童视角拍二战故事，小细节处理的也很童真有趣，但还是喜欢不来这种漫画感的拍法，视听上太糖水了，太甜腻了，还是更喜欢韦斯·安德森那种不耍小聪明实实在在的银幕手艺人，对比之后，我更喜欢《月升王国》了。
28#4th IFFAM# 开幕片。多伦多大爆款。鉴于小朋友实在是太萌了，还是可以给到四星的。影片有很强的漫画感，也是比较符合爱幻想的少年的心理（其实这个手法也比较常见），纳粹喜剧化也基本是此前套路，不过影片的处理还是很有趣的（imaginary friend/超我，是元首本人还是很独特的），笑话写得是真好笑（也是为数不多必须用英语拍的德国题材，真的，换成德语读字幕绝对没有这么好笑）。影片最好的地方还是写母亲对孩子的爱，以及孩子对母亲的依恋，之前把细节藏得够好，所以在创伤时刻到来的时候才会格外地感人。（捷克电影基金支持，全片在捷克拍摄）。
29我们现在不过是动动手指写下影评，可他们那一代的童年是真的在尸体或柜子里度过的。男孩演技满分。
30彻底被塔伊加.维迪提折服。真的是一部笑着飙泪的电影呀！新时代版的《美丽人生》，恶搞喜剧中看到战争的真实和残酷。而人性的善良一直都在，都是乔乔兔肚子的蝴蝶，飞吧，你自由了。
31❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤
32最好笑的片段：是Jojo Rabbit激昂地冲过来夺走手榴弹，却投掷失败，把自己炸飞的强烈对比。
最紧张的时刻：是贝茨勒和手持证件的军官对答后，特务头子说等等的时刻，那一刻我屏住了呼吸。
最可怕的台词：你已经十岁了，乔乔。别再像个小孩子似的。
最痛心的一幕：当然是乔乔站起转过身看到了熟悉的红白女式鞋子的一幕了。我以为，属于自己的死亡不可怕，可怕的是你转身看到你深爱的人已死去。
最喜欢的一个角色：小胖子。真是一个天真、乐观、不盲目崇拜的孩子，似乎所有的苦难都打不败他，面对迷雾般的未来，他需要的仅仅是好友的一个拥抱！
33以丢失纯真为代价洗脑，渲染偏见和仇恨，体验疯狂和荒诞，成长地支离破碎。何其相似。8.1
34看了尷尬，可能我就是受不了美國片拿納粹當梗拍一些看似正能量實在無聊老梗自以為是的電影了
35她说“我爱我的国家，可是我憎恶战争”。和《美丽人生》一样用喜剧和儿童视角来讲述关于二战的故事，10岁的乔乔脑洞里住着一个非典型逗比元首，寡姐演绎的母亲努力呵护着乔乔五彩斑斓的童年，这个小小极端纳粹分子和犹太女孩相遇相知及母亲的离去也渐渐让他看清楚法西斯的真面目，盟军攻城后，胖助教的丑恶嘴脸让纳粹的恶行昭然若揭，K上尉的舍命相救真的是泪点，最终乔乔战胜了希魔这个心魔，与犹太女孩沐浴在阳光下轻舞，是的，如果自由了那就跳舞吧！
36second rate american porn 
最后一场戏尬极了
37究竟是中了纳粹的洗脑，还是犹太的读心，为什么肚里的蝴蝶在振翅，手里的鞋带已系好，白纸写满了来自巴黎的思念，夜空轰鸣着即将自由的舞曲。乔乔凝视着妈妈的皮鞋，副官的制服，懂得了独自面对凶险的兔子从不胆小，脸上爬满地图的男孩也不丑陋，河岸的浪漫舞蹈并不愚蠢，比肌肉更强大的永远不是金属。
38其实和达内《阿迈德》分享了同一个意识形态两极的硬设定前提。当然本片挺赤裸裸地消费了历史，又企图轻盈的全身而退，到头来只是一道无关痛痒甜点。只是对所有关乎人类苦难史的电影做道德化、历史语境化批评和进入姿态，或许本身就预设了一种历史的双重无能。毕竟达内失效的作者化运动，也并没有贡献比本片更多东西。历史从来都只是一些创作者的垫脚石罢了。
39心中人，墙里人，只因不是自由人；滑稽事，欢乐事，结果全是伤心事。
40Find a lover, make him suffer. And trust without fear.
41本周在影院看到两次《意志的胜利》片段，而且这部和《A Hidden Life》的开头都选了几乎相同的几组镜头，希特勒阅兵时右肩部特写我再也忘不了了。这两部一前一后看，衬得这部简直不能看——也许是我今年尤其刻薄了。但关于纳粹，I don't ever want to feel good. 即便是点缀幽默的可爱小孩成长故事，是儿童眼中过家家般的法西斯，是玫瑰色的初恋和美丽的母亲，是丑角化的希特勒，它也不应该让我 feel good。它不应该将感动、安慰与劫后余生轻轻松松交予我，让我以为那些微小的反抗与人性的坚持是童话般的英雄主义。
42納粹何時可包容猶太人里爾克的詩？Waititi 標誌式80年代鄉愁感強行搬演到二戰，David Bowie 的Heroes 建立在還未有圍牆的柏林之上，最具挑逗性的竟然是納粹軍官是同性戀，而且是全片中相當具人性又可親。不是浪漫化和童話化，納粹符號的亂用只突顯出他的玩笑，只觸及淺層表象，原作者中男主角的殘缺如《鐵皮鼓》的侏儒一樣，換來的希特拉心魔不只是下下之策，更是無法將重心視覺化的證據，如果童心是蒙混過關的掩眼法，那就不只是如何凝視歷史的問題了，主創者走入主流而同時失去自我，更是作者風格與文本產生衝突，媚俗又不大膽的結果。
43做作的天真
44既搞笑又感动的奇幻喜剧，对沉重历史的一次温柔触碰。以前看Taika Waititi上节目各种看似发神经的表演，觉得他像个疯子；看完他在本片中的表演我确信他是疯子，同时还有点才华。从形式到节奏都是院线片风格的通俗童话故事，但编导从“孩子和脑中假想的希特勒对话”这一还算高明的想法出发，很轻盈地看待这段历史，一点也没有撒狗血或者说教的企图，也没有做判断，一切都来自孩童般善良的人性，结束于美好的人性。
45酷妈妈都干些啥：开玩笑，恶作剧，喝小酒，踹人下体，教育孩子要跳舞不要战争，直视老虎的眼睛。
46找些讲英文的小孩来开这种玩笑，好笑吗。
47孩子们没有想像的那么幼稚，他们的世界中满是色彩斑斓，满是多彩多姿，他们最恐惧的是鬼，是幽灵，是怪兽，是大人们看不到的多维的图纸。
大人们也没有可见的那么睿智，他们的世界满是权利，金钱，美色和你死我活的争执。他们最害怕的是自己都看不清的人心，和真善美渐渐地丧失。
孩子终将变成大人，但可以选择留守住那份纯真和看这个世界的清澈眼神。
大人终不能回溯成孩子，但可以选择将那份纯真和清澈的眼神在孩子身上保存。
48其实蛮有意思的一点是，电影讲的明明应该是德国的事情，却全程都在用着英语；结尾美国大兵炫耀式地从德国的断壁残垣中飞驰而过，你说它到底是在宣示胜利，还是在炫耀某种历史的解释权？如果真的是一面美国一面苏联两面夹击，那么苏联在影片里又去了哪里？如果德国有那么多抵抗军和好人，他们为何还会跌入纳粹的深渊，为何还要至今集体认罪，为何至今还要如此谨慎？或许我们可以闭口不谈电影对二战过度的消费，不谈“主题公园”，但如此偏颇地诠释和呈现过去，终究是有极强误导性的吧。一部从制作到内容都与德国和二战都不太相关的电影。
49完全没戳到我笑点 立意不错也有关怀 政治题材黑色幽默来说没什么出彩的 德牧这种破梗都能让观众嗨得不行 只能说迎合北美大众吧 #tiff19
50【澳门国际影展开幕片】先是用妙趣横生的喜剧、荒唐不经的戏谑与天马行空的幻想让观众放松警惕开怀大笑，进入到纳粹帝国儿童的天真臆想世界中。再猛然用残酷的转折将小男孩与观众拉回血与仇、生与死的战争地狱，催泪效果极佳。山姆·洛克威尔和寡姐的表演拿捏精准到位。再加上导演本人出马、代替父权的希特勒恶搞形象，这三个角色与小男孩凑在一起，既有《无耻混蛋》的荒诞黑色、《美丽人生》的亲情温暖，也有对告密洗脑的讽刺揭露、对正义反战的深情歌颂。并非完美神作，但也是极佳的商业制作。四星半
51哎妈呀那个胖子小男孩太可爱了，那个just between you and me 然后对日本的评价我喷了
521.[吸血鬼生活]导演新作，又一部以儿童视角书写战争的电影。2.以乐景（游戏与天真的孩童之眼）衬哀情，由喜剧来呈现悲剧；以陌生化的方式审视充满焦虑与斗争的成人世界；通过儿童/少年被迫接受的死亡教育来实现成长的叙事。这些均是儿童视角战争片的惯例。3.不过，本片设置的一组两极式人物——想象中的温和型（被去势的）希特勒&现实中的强硬犹太少女颇有意思，还有山姆·洛克威尔出演的同性恋教官。本应“冷酷邪恶”的纳粹（或敌军）几乎没有造成什么威胁，于是，苦难深重的过往就这样被轻易地超克和放逐，及至在希望与光明之中幸福地共舞。4.儿童视角战争片还是最爱路易·马勒的[再见，孩子们]，隐忍克制，平静中的刻骨伤悲。5.部分色调与构图很韦斯安德森。6.蝴蝶，鞋子与鞋带。7.影片竟让我忆及至为久远的往事与情感，私心+1。（8.5/10）
53这样浪漫化地处理法西斯不太好吧，而真正终结了二战的盟军几乎不可见，最后那战争的镜头是要把勇猛保卫德国的纳粹塑造成英雄了？当然最后有美国国旗，苏军呢？这是在资本主义内部试图让法西斯主义“合理”化，因为你看他们也是受害者，他们中也有好人。
54无处不在的冲突最富趣味：孩童视角与成人抉择、主动投身与被迫直面、梦幻臆想与压抑现实。剧作始终是小品式的散落温吞，试图在强烈的情绪爆发点撕开影像，却还是落入了泡影般的浪漫陷阱。也许是这个时代不再尖锐了，温柔的述说成为最广泛亦最安全的表达方式。
55“鞋子”那场戏拍的太好了，心碎又温柔，镜头到底也没移上去，真是善良的导演。
562019年美国制造电影里最重要的一部。—— 命运是怎样地，在诗中一去永不复返。
它是怎样地，在诗中成为模糊的影象？
所有发生过的事物，总是先于我们的判断。
我们无从追赶，难以辨认。
不要胆怯，如果有死者与你擦肩而过。
同他们，平静地对视吧。
无数人的忧伤，使你与众不同。
我们目睹了，发生过的事物。
那些时代的豪言壮语，并非为我们所说出。
有何胜利可言？挺住就意味着一切。——里尔克
57母子版美丽人生，1945年的第三帝国拍得像春天般绚烂。乔乔的绘本好评；收废铁机器人好评；女主的绿毛衫好评；斯嘉丽的演技好评；既能生孩子又能使用MG机枪的胖女人好评；德国人说英语差评；希特勒太帅了差评。
58D＋/ 影片似乎有着力塑造不同年龄、种族及政治立场的视角，先构造差异再深入辨析也是良性的切入方式。但为何人物的各个情感转折都是如此顺畅？为何童颜的孩子口中说出来的话比大人还自洽还深明大义？为何所谓“人性”的转折时刻总是恰如其分地到来？归根结底，因为站在不同正面人物背后的都是同样一套最自然最可理解的逻辑（而反面人物无需被深入刻画理解）。可是这一套“理所应当”的逻辑要如何与纳粹的那一套当时同样理所应当的“事实”对抗呢？说“纳粹也是人”很不容易，但更需要尝试解答他们怎么变成纳粹啊？创作者除了童话式地远观几乎没有触碰的办法，或许更专注于儿童视角反而能捕捉到更多东西。
59轻飘飘
60非常非常可爱，整个氛围色调让人想起了月升王国，我多给了一星，是因为我们需要这样的电影，加上最后还有里尔克的诗。

在一个疯狂的世界里，需要清醒善良的人去保持最后的一点光亮，为那些陷入疯狂的人留下一丝回头的希望，尤其对我们对此时此刻而言。

今年重读魔戒时对其中的一段话印象深刻：“推动世界之轮的功绩，常常正是遵循着这样的进程：当伟人的目光投向别处，是那些微渺之手因为感到责无旁贷而采取行动。”

我相信善良质朴的力量，也相信蕴藏在普通人性中的微渺之力是推动世界之轮的真正力量，像是引领哈利寻找格兰芬多之剑在黑暗森林中穿越的牝鹿，是星光点点的组成守护神的力量。

而我今年最大的进步正是：对给予自己微渺之力感到责无旁贷。
61毫不避讳地聊纳粹，却美好得仿佛一个童话。哪有那么多的恶人，他们只是想穿制服加入俱乐部的孩子们罢了。不过的确，不论世界错得有多离谱，都没有人逼着我们做恶，善良是一种选择。
62这魔幻类型不亚于穿越回去跟毛爷爷谈恋爱
63可爱、天真、奇趣，与残酷、黑暗、现实交织在一起。爱是什么，是胃里扑腾的蝴蝶，是跳跃的舞步，是最强大的力量。

64可爱之处只有胡闹，外衣仍然是借用的。异想世界只存在于前二十分钟，如能一直胡闹下去才好，想想韦斯安德森如何开天辟地，这是庸作与大师的差距。
65美国人是咋了这片子有这么好笑么从头笑到尾都给我整懵了，虽然有些新意但其实还是在惯着美国人对于二战的刻板印象。犹太女孩虽然真的很棒，但那个“胃中蝴蝶”的镜头还是蠢到让人岔气，简直像是ESL英语教学短片里抠出来了。
66就鄙人最近在电影院的观察，论超级英雄再就业，黑寡妇做的可比钢铁侠好太多了。
67其实不是太搞笑，更像我这个年龄人曾遭遇过的那个时代。偏见、愚昧、疯狂是以英雄梦的方式植入到脑海中的，对于没有抵抗能力的孩子来说，一生都要面对自我否定和寻找自我的困境。这是一部在笑的背后隐藏着沉痛的故事，但愿这个故事只能让后来的人们感到可笑而已。
68最后半小时厉害，后劲很足，但是把如影随形的希特勒、摘不下来的红鞋都搬出来了，落脚还这么可爱软萌，不应该啊，完全可以拍得更深的！（好莱坞会演的小男孩太多了吧！！全都成精了吗
69Go home and kiss your mother. 
70只有学会热爱具体的个体的人，才能拒绝宏观的抽象的集体意识绑架。
71《乔乔兔》究竟解构了什么？回答这一问题，我们就必须从被阉割的父权和意识形态二者中选择其一，or literally takes all，在影片开场，当象征无能，疲软父亲的希特勒弯下腰，出现在观众面前之时，他是无害的，这暗示着无论是纳粹的暴行也好，父亲的阴影也罢，着如果我们想要对抗意识形态，就必须主动注射一小片疫苗化的意识形态，当藏在柜子里的犹太女孩Elsa向JOJO描绘（纳粹想象中的“邪恶”犹太人）时，她没有明确地对抗投射过来的凝视，而是加速这种幻想，以便随后取代了Inca的符号位置，通过无法察觉的淫秽，她完成了最为微观层面的抵抗，接过男孩的俄狄浦斯幻想，然后充分利用之。
很多人将其比作罗伯特·贝尼尼，但是《乔乔兔》却潜在得通过一种战争机器式的影像，揭幕《美丽人生》中父亲潜藏着的淫秽真相。
72Let everthing happen to you
Beauty and terror
Just keep going 
No feeling is final
73用童话故事包裹童心，可当炮火来临时，暖色调褪去，是任何糖果色也改写不了的残忍，眼泪就在那时止不住。斯佳丽和山姆·洛克威尔分别贡献了本片两大泪点时刻，对人性的刻画和对偏见的讽刺展现的轻盈又深刻。在和平到来的第一天，终于得以自由舞蹈。
74在伟大的元首眼中，温顺的兔子不是懦夫。在清澈的少女面前，冰冷的铁鹰更像囚徒。桀骜不驯的德国灵魂，高呼万岁，就算遍体鳞伤，也没丢了热忱。彷徨无助的犹太罪人，心怀光明，就算东躲西藏，依然保持童真。梦中的蝴蝶飞进老虎的眼睛，脚上的鞋带残留人性的余温。谣言与绞刑架背后的童话，又有谁相信。维迪提退步了，又或者说他变得更保守，儿童视角+反战题材，几乎就等同于主流电影中的免死金牌，稍微花点心思，分数就不会太低。但明眼人都看得出，不管是异想世界，还是乔乔与兔子，都是一个残缺的表达，异想世界只有元首，没有世界，兔子更是有头没尾，除了开篇仅存的一丝荒诞，后面完全脱节，节奏和情绪全散架了。用一个多小时的闭合空间来讲述跨国忘年恋，真的与反战主题对得上么？你真以为弄几张讽刺犹太人的画就是描写战争刻画爱了，成熟点行么？
75美式童话，让德国人民说起了英语。通过对人-怪兽/动物、强者-弱者、先进-落后、战争-家庭、希特勒-里尔克等一系列二项式的反向滑动，最终完成“到底谁特么救了谁”的逆转叙事。问题在于，在接通神圣罗马帝国的浪漫主义德意志种族建构、大屠杀幸存者的见证悖论、本雅明阿多诺阿伦特福柯阿甘本等人的纳粹论述面前，再融贯的轻浮也不是无辜的。@2019IFFAM
76笑着笑着就哭了，演jojo的小男孩太赞了。
77【C－】才华横溢？不如说是黔驴技穷。师承《美丽人生》？反而对比出贝尼尼的尺度拿捏是如此得当。用孩子的视角去揭示战争？可它简直轻浮的难以置信。在这部《Jojo Rubbish》的衬托下，《1917》的战争立场与意识形态竟是那般“正确”且“伟岸”。
78太难得了这个片子，最后一句话看的我躲在厕所里哭了好久。（在网上凭着我零碎的记忆找到了这首诗叫《go to the limits of your longing》也许是最近真的非常的stress out毕竟要不是这样我那天也不会出来看电影，结果看见最后大屏幕上的Let everything happen to you：beauty and terror. Just keep going，no feeling is final我就开始哭的不行了，艹）
79冲着这个新西兰导演去的，他的片子都很搞怪，再加上他还演了个那么好笑的希特勒。我承认，这确实是今年最容易哭的一部喜剧，悲喜交加。JOJO这个十岁孩子被迫接受着洗脑，但也困惑着，质疑着，经历着战争的残忍。如今纳粹正披上各种外衣准备借尸还魂，历史从来不会只敲一次门，这部片子不但告诉孩子怎么面对人性泯灭的残酷世界，更是让我们这些成人警惕，不要创造那样的黑暗世界给孩子。主角小帅哥演的太好了，演技自然流畅，还有他的好朋友小胖，丝毫没觉得他们在演，前途无量，小盆友。
80与《隐秘的生活》一样有福斯25周年获奖提名影片的片头混剪，二战题材正片开始都有真实新闻影像，片尾里尔克的诗词作结。导演维迪提亲自饰演的幽灵希特勒有些双刃剑，沉重的背景下加入一贯的脱线戏虐恶搞的风格反倒有种快餐套路化的味道。前大半部分都很尴尬无聊幼稚，好在后段纳粹终结和战场煽情戏码一上挽回许多，可惜没有维持那个《再见列宁》式的谎言。斯佳丽和洛克威尔的表演也是在哄小孩的感觉，小演员到是十分的出色，有种被洗脑后执着的成熟劲儿。#金马56#
81K队长这个角色真的太巧妙了，悲剧内核的喜剧人物，让电影多了不止一丝的童话色彩，他才是真正的成年人，将一切面向小男孩的残酷都阻挡开来，这就是麦田守望者式的人物吧？最后的hero响起来的时候，我也不由自主的跟着跳舞了...
82这个……哪有那么好啊？
奇思妙想，看得出来。
但一通瞎想最后的结果，却又太浮于表面。就像一出魔术的穿帮镜头，看得人兴味索然。
83最大的问题是喜剧部分没处理好，笑点普遍比较尴尬。片头算是亮点，Beatles德语版I Wanna Hold Your Hand配合希特勒新闻素材剪辑，挑明了集权国家只能存在一位顶级偶像的铁律。
84（９／１０）也许所有的喜剧本质上都是悲剧……影片的主题是告诉德国小孩犹太人也只是普通人，但这部电影本身，又何尝不是告诉观众德国小孩同样是普通人呢？满脑子纳粹思想的乔乔，本质上只是个想成为“了不起的人”的孩子，但在那个时代氛围中，“了不起的人”又能是哪些人呢？纳粹根本不可能教孩子们英美人权思想之类，“了不起的人”只能是纳粹，而乔乔心中幻想的鼓励自己成长的英雄，只能是希特勒。（老实说我小时候看了哆啦A梦后，也幻想过穿越到过去和东哥做朋友，并阻止某些事发生，好让东哥变成完美的人。）
85过誉嫌疑？内里挺俗套的，笑点也很美国，包装成一个有趣的故事而已。
86塔伊加·维迪提选择的二战叙述角度极富勇气，当表达主体为纳粹浸淫下的德意志少年，战争的成败与事物的对错都渐渐变得模糊，只有人性的本质才是切实的。与母亲、与懵懂、与爱情、与执迷、与贪生、与勇气，在迈克尔·吉亚奇诺的曲作间游弋，罗曼·格里芬·戴维斯、托马辛·麦肯齐两位少年尤为出色。
87这剧本糊弄人呢，说过誉都是抬举
883.5
89好莱坞犹太高层又一次对全世界的洗脑。
90真，善，美！太好看了！纯真，善良，坚强，勇敢，幽默，乐观…几乎可以把所有形容人性美好的词汇都献给这部电影，刚看完迫不及待想看第二遍！太多画面值得截图保存！服装，家具，建筑，街道都值得细细品味，好想钻进电影里去拍胶片！ 
91片头德语版披头士和片尾德语版大宝简直大型犯规现场，可除却望鞋认母那一场的精心设计，在伪儿童视角下被糖衣包装的苦难终究显得尴尬。
92小屁孩装大人的一副样子又欠揍又可爱。逗趣糖衣包裹的伤感内芯，不同于《美丽人生》，这部更荒诞还略带奇幻，一肚的蝴蝶、母亲的皮鞋、不停的Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler、Heil Hitler……
93小胖子好可爱 想捏捏他的肚子
94把真人电影当卡通片拍的反面教材，与韦斯安德森相比，维迪提仅做到了“幼稚”，却与“纯真”根本沾不上边，只有鞋子一幕和结尾的大卫鲍伊勉强算是亮点。对二战的态度令人作呕，明明借用了类似的语调或视角，却完全走到了《你逃我也逃》、《美丽人生》的反面，只打安全牌，极度鸡贼，对维迪提彻底粉转黑。
95过于立意先行了，不敢完全放手荒诞于是不三不四。。。作为点缀的荒诞的副线和配角存在感太强了，尤其是Theon没两句台词但是全是戏，衬着正经的主线味同嚼蜡，反倒遮掉了“正邪”对立，让人格外喜欢反派起来。。。另外把妈妈的角色写成liberal烈士对于人文主义的主题来说反而跑脱了。。。好想吃🦄️。。。想看到完全放开的Taika。。。被Rockwell圈粉，正好可以回去补Fosse/Verdon了
96小胖子朋友从来也不懂这个世界发生了什么，他傻乎乎的穿着纸质的衣服拿着洋枪大炮，最后面对废墟，想要的是妈妈的拥抱。他也从不质疑乔乔的犹太女友。他可真单纯浪漫啊。
97这个视角很棒。让我想到自己上小学时，也曾无条件地相信当时的宣传教育，而长大之后就醒了。
98能这么酒吧化处理（或者说cosplay）这段历史，让人不由得惊叹，这届美国人似乎除了爱，什么都不理解，既不理解二战，也不理解纳粹，更不懂德国人……水平和同类题材隔着十部《美国队长》的距离。拿出多少孩子的眼泪给我看，我也不能接受这个“童话”，你敢告诉他们那面旗其实不是美国而是苏联吗。三颗星给斯嘉丽。
99小朋友很可爱，但总觉得这样讲述用力过猛了些，或许是因为我总觉得孩子其实更复杂得多。
100前面实在太无聊了，盖世太保搜家之后才稍微好点，但是结尾又太无聊了
101最大的问题是喜剧部分没处理好，笑点普遍比较尴尬。片头算是亮点，Beatles德语版I Wanna Hold Your Hand配合希特勒新闻素材剪辑，挑明了集权国家只能存在一位顶级偶像的铁律。
1026.0分。电影本身除了提供一个还算新奇少见的视角外，并没有多少可咂摸之处，我的惊喜倒是在这个电影的文本之外。听到一群德国人操着一口流利的英语，看到的画面中的海报上写着的却全是德语，我忽然意识到，在电影的表意系统里，语言/声音/音效更被允许撒谎和扭曲，它仿佛天生就被默许可以具有更强的主观性，影像的视觉性元素却还必须保持住某种经得起感性审视的的真实与客观。电影就这样在主观与客观的双重世界中交叉穿行，难分你我。
103塔伊加·维迪提选择的二战叙述角度极富勇气，当表达主体为纳粹浸淫下的德意志少年，战争的成败与事物的对错都渐渐变得模糊，只有人性的本质才是切实的。与母亲、与懵懂、与爱情、与执迷、与贪生、与勇气，在迈克尔·吉亚奇诺的曲作间游弋，罗曼·格里芬·戴维斯、托马辛·麦肯齐两位少年尤为出色。
104能把一个题材这么苦大仇深的故事讲成这样，导演一定有一颗才华满溢的赤子之心……系鞋带那段心都碎了，jojo是个如此强大的孩子……
105真，善，美！太好看了！纯真，善良，坚强，勇敢，幽默，乐观…几乎可以把所有形容人性美好的词汇都献给这部电影，刚看完迫不及待想看第二遍！太多画面值得截图保存！服装，家具，建筑，街道都值得细细品味，好想钻进电影里去拍胶片！ 
106小胖子好可爱 想捏捏他的肚子
107我腹黑地想 ，乔乔用谎言从此霸占媳妇了……这次的寡姐，演的才是最让人想拥有的女主角，全程发光
108这剧本糊弄人呢，说过誉都是抬举
109好莱坞犹太高层又一次对全世界的洗脑。
110肚子里的蝴蝶。里尔克的诗句。爱的力量。一起跳舞。感谢漫威放过斯嘉丽，让她又能重新做自己。
111Sam Rockwell出现的那几场戏，都是全场的高光啊。寡姐演得也真好，出现鞋子的那幕心都碎了。
112三星+。开头1/3特别好，带着Screwball comedy的气息，疯疯癫癫的反讽。犹太女孩出现后的故事显得甜腻而简单化（或受儿童视角所限）。小胖子很可爱，音乐的使用（误用）也有意思。
113小胖子朋友从来也不懂这个世界发生了什么，他傻乎乎的穿着纸质的衣服拿着洋枪大炮，最后面对废墟，想要的是妈妈的拥抱。他也从不质疑乔乔的犹太女友。他可真单纯浪漫啊。
114这个视角很棒。让我想到自己上小学时，也曾无条件地相信当时的宣传教育，而长大之后就醒了。
115三星半。原著自带的暗黑讽刺风，加上导演偶有的灵光乍现，再加上一组颇具看点的群戏表演，整体的娱乐性还是很高。
116What a cute, humorous, heartwarming but also sorrowful WWII film. 令人惊喜的角度来探讨那一段历史中的一面，也是对propaganda 的另一种理解。在残酷与恐惧的背后，依然不要忘记舞蹈。
117喜歡taika呀，因為BOY認識他，後來居然拍雷神啦！又酷又可愛的人。 
118不是强有力的BP，但是优秀的儿童影片。你敢直视老虎的眼睛吗？你敢将肚子装满蝴蝶吗？Scarlett的确值得提名女配。想看导演拍吸血鬼生活之儿童吸血鬼。从来没想到元首演讲和披头士这么配。
119这前半段的风格像极了韦斯·安德森，甚至一度感觉导演就是韦斯，后半段就越发的残忍，用小孩的角度去看战争，反而更加纯粹，残酷的童年和成长史，没有刻意的煽情，很多东西点到为止，加上全片都用喜剧来包裹，不仅没有淡化它的悲伤，反而加重了战争的荒唐，把电影的主题表现得更清晰，讽刺的同时又流露出最自然的感动。山姆·洛克威尔一如既往的抢戏。
120一个小孩在真实世界里突破洗脑教育的故事。很多孤独小孩都有假想小伙伴，乔乔的是希特勒。想跟《德意志零年》配合看看。山姆演的教官，可能是个同性恋，强势语境下，弱者是一体的，惺惺相惜
121好看好看好看，sam和席恩那对过于可爱，不穿成整条街最靓的纳粹不配做基佬👌，人物都可爱可爱，虽然塔导是对家也不得不承认这个人真的好玩（一边D区一边笑（。
122You drink champagne if you’re happy. Champagne if you’re sad. You drive a car. You gamble if you want. Own diamonds. Learn how to fire a gun. You travel to Morocco. Take up lovers, and make them suffer. You look a tiger in the eye. And trust without fear. That’s what it is to be a woman.
123一直以为是个特别恶搞的纯喜剧 老阿姨我被打得措手不及 这几年见到乱世中善良的人和披着狼皮的羊 都很好哭 当然这个不能和狮子王比 但我一瞬间想到辛巴失去木法沙的场景 还不会系鞋带的jojo扒拉着妈妈的鞋 老阿姨心都碎了 后面还有独眼gay教官turns out心地善良 心碎X2 片尾Heroes听完 走回现实世界见到满街的真Nazi 还有什么好说 再听一百遍heroes吧
124用戏谑希特勒做噱头，但在战争伦理上毫无新意，甚至只是把战时德国做布景搭建一个coming of age的故事。前半部分花了很大力气实验这种快节奏的舞台剧式的夸张而疏离的美学，有些地方做的也的确很幽默，但是后面为了让观众有所共情又不得不回到正常手法，以至于整个观影过程很分裂。用这样沉重的题材来实验这样一种现代消费主义时代产出的美学（有点Fleabag自说自话的感觉），我觉得不太合适。另外，同样是讲政治，这部片和隔壁的Joker 寄生虫比一比，时代精神在哪里？
125我是导演的粉丝，他演希特勒玩得很疯，但不成功。只要还在弱智化纳粹，还在以「他们就是错的」的态度去刻画，我们就永远难以根除我们心灵里的法西斯主义。
126武汉的SARS还在扩散，现在不是拿命去看电影的时候。韦斯·安德森拍的是几何幽默，这个导演拍的是童趣。能去电影院的一定去电影院看。
127I was expecting something properly controversial here with all that fuss, instead I saw the safest, perhaps most unoriginal way of making fun of the Nazis. Scarlett Johansson's character, with a perception that's clearly modern and new, is completely out of place. The entire Nazi environment depicted in the film was made up purely of the writer's tabloid, superficial (mis)understandings of Nazism. Filled with hackneyed symbolism and plain kitsch, there's absolutely nothing bold or adventurous in this film (the only 'good' nazi has to be a gay, how surprising). Anyone who says this film works against political correctness doesn't know the first thing about contemporary politics.
128虽然对广场上的遭遇有预感，但努力地为妈妈把鞋带系上一幕，完全让人心碎。
129斯嘉丽的形象漂亮而鬼马，情节跳跃，K上尉塑造得过于善良。#20200411
130《意志的胜利》今年有点过于被滥用啊。
131争议命题下剑走偏锋，仿佛有一百条理由感到冒犯，但又能有一百个解释心平静气；改编这个故事，又亲自上马出演希特勒，Taika Waititi十分有种。到最后，Jojo的异想旅程仿佛对标《美丽人生》里Guido给Giosuè精心布置的大型“游戏”，也在轻松欢笑之间，让观众服下那剂最苦涩的药，对准历史上的黑暗一节。演“Yorki”的小朋友太可爱了，灵灵灵。
132孩子眼中的艰难时世总是格外动人的，二战阴影下的柏林，纯真与邪恶，柔情与残酷交织在一起，用喜剧的方式表现出来，好笑又好哭。最喜欢的角色是小基友，出场不多但太可爱了。
133非常非常棒 英语再好一点就能听懂更多笑点了。。。旁边的大哥一会儿笑一会儿哭。。。
134我们乔家世世代代都是绅士！打中的点挺对的，如何避免成为法西斯。打开自己的知觉，不切断自己对于疼痛的感知，在认识到具体的人的同时也意识到普遍的人。但这种对普遍性的知觉很大程度上却反而要靠这样的具体来打开。儿童视角只是个幌子，重要的是儿童身上那种“尚未枯萎的灵魂”。
135配合《第三帝国的语言》服用更加
1363.5。孩童视角是一个十分讨巧的视点，整个电影几乎用超越现实的“异想”来实现整个电影时空，幻想的希特勒、夸张的喜剧表演、奴化教育的再现、全英文对白、以及整个电影轻松俏皮的基调，皆是对于天真儿童的谄媚式模仿。孩童的觉醒与说教意味还是一如既往的简单直白，平铺直叙的剧情让位于异想出的战争世界，以至于最大的矛盾到最后三十分钟才出现，并且轻易地被真实历史同步带过。当然，本片最奏效的还是少年乔乔，角色和表演都是极好的。
137好可惜哦，很多地方拍的并不好。但是9部奥提里，最喜欢的一部！喜欢小胖子Yorki的每一场戏！嘻嘻！
138从少年纳粹的角度来讲二战，幻想中的朋友是希特勒，因被困在墙中的犹太女孩而开始反思，叙事角度太棒了。剧作非常扎实且流畅。第一次看到绞刑架时，妈妈扭过乔乔的头让他直面；妈妈扮做爸爸与乔乔的相处；妈妈的鞋出现在绞刑架上后屋顶的眼睛；还有配乐都太让人印象深刻了。
139看似反常规，其实很常规。就那样吧，不过这个小正太我要抱回家～～
140纳粹赢了战争，德国男孩就能和心爱的犹太女孩跳舞了。这是《铁托与我》和《月升王国》之后看到的最好儿童片了。
141…俄国人打来了，所以苏联红军的旗在哪儿？满大街的星条旗，全程德语口音的英语，哦，懂了，再拍几年白人可能就忘了历史真以为自己美国大兵单枪匹马击退法西斯呢，差不多得了。唯一的亮点是红舞鞋吧，除此之外丝毫没有被触动到，比同类题材作品逊色太多。讲道理，如果结局是乔乔把艾尔莎囚禁在家里，“德三在一平米柜橱里的延续”，可能还算爆点……
142挺可爱的，仅此而已。思路挺新，但是执行太教条了。
143低龄视角、成人思维，大体会导致小孩看不懂，大人不喜欢的结果，拧巴中的荒诞有设计也有顺拐。天真烂漫的人脑子里怎么会有纳粹呢？幻想希特勒的少年大概是踹断父亲三根肋骨，亲自勒死人民的纳粹们吧。
144整个电影都好可爱 小男孩的小卷毛小制服好可爱 小胖基友好可爱 寡姐好可爱 Rockwell和Theon这对🌈也可爱 还有怕是影史最可爱的希特勒了 要加入我最喜欢的二战题材电影清单📝heartwarming+heartbreaking房子的眼睛和最后跳舞😭We need in love to practice only this:letting each other go.
145五彩奔腾希特勒，丢雷错误示范，里尔克泡妞宝典，舞鞋与视线平齐……较《美丽人生》更低幼些的战争童话，不妨碍好看
146用童话包裹童心，以喜剧揭开悲剧，独特的反差叙事，以小孩的视角审视二战的残酷，解构德国法西斯的行径，带着孩子的纯真，赋予故事的多面性。影片前半段色彩斑斓，光影明媚，好似《月升王国》的安德森附体，荒诞滑稽，轻快俏皮，后半段撕下糖衣包装，展现真实的世界，成年人褪去童真后，却满眼都是残酷和悲伤。乔乔异想的“希特勒”，斯嘉丽饰演的乔妈，暗格里生存的犹太女孩， 都是奇幻世界到美好向往的点睛人物，同时也是撕开真实的转泪点，电影对人性的刻画和对偏见的讽刺深刻又轻盈，举重若轻，温暖悲伤，悲惨底色隐藏在欢乐与戏谑里，在大笑之余又不得不暗自伤神，好在在和平到来的第一天，他们得以自由舞蹈，正义在黎明前终将胜利。★★★★
147这个5星由各个半星组成 故事 编剧 妆饰 表演 配乐 插曲等等。。而当最后一幕 大宝爷的Heros 前奏响起的时候 瞬间泪目 满星补齐! let's dance~ war is over & u r my hero!:)。。
1483.5可能是年纪大了吃不动这种儿童奶糖了，太腻人了，强烈感觉是在模仿威斯安德森，但安德森的童话是成人世界送给旧日童真的礼物，它充满了看似无可奈何的勇气和激情，是我们无望生命中最后的奋力一搏，童话是黑色的才更动人，但这部电影既没有拍成一部儿童电影又没有把黑色进行到底，反而显得有些头重脚轻，纳粹成了十足的弱智，本来想追求《美丽人生》的感动，但矫揉造作的剧情还是把历史当成了游戏，其最终落脚点"爱"更是非常主流与俗套，为了强行主旋律，我们完全看不到乔乔如此固执的纳粹信仰理想化消失的转变，而是靠煽情和突兀的转折来弥补，在地狱中构建童话本来就是件危险的事，果然这部电影最终沦为了幼稚的想当然的失望作品
149疫情以来第一次进电影院。不是电影需要我们，是我们需要电影。“自由以后先跳个舞吧。”
150用荒诞的手法描述残酷的战争，用童趣的视角乔装沉重的底色。
151Awwwwwwwwww. 周周真是让人一见倾心的小男孩。Scarlett Johanson的声音真像Rashida Jones = =|||
152孩童视角，错位隐喻。电影在色彩上颇有韦斯·安德森的味道，有那么几幕让人直接想起《月升王国》来。前半段色彩明丽、耀眼，夺目，后面是冷峻、阴郁的冷色系为主，色彩上的进阶与情感上的对冲，折射出一个孩童的心理长成过程。纳粹的冰冷外壳包裹着的是孩童口吻式的戏谑与解构，战争没有被异化，只是承载它的心灵过于幼小、单薄。电影对于纳粹德国的反讽与肢解通过孩童视角收获了放大的效果，升华主题的是爱与关怀，是成长。三次系鞋带的细节铺得不错，难得的是主观视角，而非外力（战争）催生成长。这是一种高级的觉悟。
153澳门iffam 韦斯安德森的美术风格，清洁版拜伦科恩式的笑点。或许我们从未在一个儿童狂热分子的视角去解读这场被对立者/胜利者/正义者定义的战争，如此我们发现，真实的生离死别带来的恐惧，才是反战的根源。
154豆瓣徽章补完。你说它纪实吧，它玩儿魔幻；你说它俏皮吧，它又温情……西方对二战戕害犹太的反省主题好歹是脱离了苦大仇深的模式，可是在pc大潮之下，这部电影的诸多要素看上去就像无谓的牵扯，把内容扯个粉碎。如果说套上孩童的叙事就能够弥合，那是低估了观众。
155塔伊加·维迪提真的是个自作聪明的小丑，能不能带着你蹩脚的幽默滚回漫威！小大人们用佯装的德式口音英语念着好莱坞流水线化的对白，从这样扭曲怪异的视角切入历史题材让我格外反胃，文本这么贫瘠风格这么直楞居然可以提名奥斯卡最佳影片？对nazi的诡异描绘到底是怎么想的？对历史的轻佻，对苦难的轻描淡写，对历史与当下的避而不谈，对一切都迪士尼化真的感觉好莱坞快tm完蛋了，艹。
156Jo Jo的小伙伴小胖子真是萌化了！
157童趣化的儿童视角切入二战不容易，复古童话的色彩很美好。第二幕稍显模糊，山姆摇得好的善良化在桥段设计上略古旧。但斯嘉丽可以说是全然逆转版的《美丽人生》——与犹太父亲相对的德国母亲视角，那特殊年代最棒的妈妈。在铁蹄面前，清醒勇敢是多么奢侈啊。
158果然还是高估导演的才华了，美学上离韦斯安德森还差许多条街，几个关键的情感转折点的处理无甚亮点，尤其是结尾男主角感受到战争真实的残酷那组镜头。
当然，它的娱乐性和对观众友好程度都非常的高，多伦多第一可以理解。还有，寡姐的角色太牵动人心了，这个完全可以提女配啊。还有男主小正太，啊他真的太会演了，太可爱了
159观感非常地流畅，喜剧氛围不显别扭，现实批判不囿于严肃和感伤，维迪提处理这样童话质感的片子俨然驾轻就熟。在二战题材的电影创作早已陷入僵局的当下，《乔乔兔》以同于《再见列宁》的叙事构建模式创造了一次崭新的“民众记忆”，消解了其电影观点上本质的庸俗，倒也不失为一次对纳粹德国的有趣观察。★★★
160前半部分特别韦斯安德森，和妈妈骑车回家那段太美好了。可从追蝴蝶到看到妈妈鞋子的时候开始，温柔的镜头开始变得沉重起来，越到后面，越是赤裸的世界，就越是击打得猛烈。但愿世界如抱着兔子的那个Jojo眼中的一样吧，真实丑陋却又温暖善良。
161虚伪又浮夸的一部电影！
162兔哪有清醒的这么快？
163戏谑与凝重的分寸拿捏得相当巧妙，情绪复杂但表达得顺畅自然，台词也好，最出彩的角色应该是那个小胖子。
164在孩子的视角下，战争带上了温柔的残忍。
165后半段超出了预期，有很多很感动的段落，妈妈的死，攻克柏林，洛克威尔牺牲，都很好看，唯一的问题是这假想希特勒对剧情推进度几乎为零，沦为塔伊加秀自己表演的工具，洛克威尔算找着自己戏路了，这种有点痞但是心肠好的角色太合适他了。
166可能是我太苛刻了，但是我真的觉得美国人拍二战片比起德国人拍的二战片，复杂度和深度都差太远了。最多算是个成功的温情family weekend电影吧。加半颗星给小男孩惊为天人的演技，再加半颗星给片尾那段话：Let everything happen to you. Beauty and Terror. Just keep going. No feeling is final. 鉴于我最近的情况，真的被感动到了。
167剧照和预告片较好
168黑色幽默，兒童視角。儘量簡化、輕松化乃至在一定程度上美化了二戰現實，但幸好真實自有千鈞之力。
169汤包开始演妈了....
1707/10。想当年卓别林的[大独裁者]，用喜剧层层剖析了法西斯的无情和对人性的异化，[乔乔]的喜剧形式却彻底粉饰了真相的残酷，幻想的希特勒没有了冷血，带着呆萌的形象陪着乔乔练习演讲、抢过训练的手榴弹和吃着独角兽大餐，纳粹更被温情和幼稚的外衣包裹，街道上的炮火变成了童子军的游乐项目，青年团兴奋着持着弹药冲向前方，单纯的队长穿戴马戏团式的古代战袍、善意地让乔乔免于集体枪毙。放在椅子上写着解放德国的反抗军纸条、绞刑架上悬空的红鞋这些残酷的真相，都被征集锅碗、形似消防栓的儿童玩具服和蓝色蝴蝶的童真元素所消解。摄影机甚至缺乏勇气地停留在下半身，拒绝展示母亲那张死亡的面孔，而乔乔和艾尔莎比赛说出各自血统的杰出人物、遥望着星辰中远方的轰炸，仿佛所有浩劫都抹去了真实，只剩下结尾亚当和夏娃推开房门迎接新德国的自由天地。
171当网络让人听到更多的声音，人们终于意识到曾经听到的，并不是“全部”。意识形态给我们的信息立了墙——导演在这部新纳粹相关片里突出了这一点。Scarlett Johansson贡献出几段令人印象深刻的表演，比如丈夫上身那段。Sam Rockwell，也特棒！他最近几部片简直像开了挂似的。整部片子因为太过cute，削弱了主题。movie connection：《美丽人生》
172说一句JO厨梗:这代乔乔生在二战时期的德国，替身是“希特勒”。
回归正题，影片棒在角度选取的巧妙。通过德国小男孩乔乔的主观视角去解构二战德军法西斯的行径。带着孩童般的滑稽可爱，赋予故事的多面性。
导演亲自上阵演起了乔乔脑海中臆想出来的“元首”希特勒，这种带着动画片般想象的呈现方式增加了影片奇幻色彩，效果立竿见影。而二者间的关系变化(从“崇拜"到“质疑"到“高喊滚出去”)其实就是二战德军宣战到失败的缩影。
斯嘉丽诠释的乔乔妈妈很有魅力。尽自己所能守护着乔乔的心灵，收留犹太女孩倡导和平，实力圈粉。
现实的战争如果可以像两个孩子打闹后就能握手和解该多美好。
173从【美丽人生】开始就很恶心给战时抹糖衣的手法，这部也不例外，就算喜剧部分也是美式的聒噪，本来还指望看到一些德国风味的，结果一堆美国演员连最基本的德式口音都做不好（尤其是演幻想中希特勒那位）。战时两个不同种族的少男少女的纯情之爱也是陈词滥调了，唯有几处细节还能打动人心。
174某些过高的口碑还是有太多情感因素——包括小孩子的天然萌和想象中元首的蠢萌，主题比较教育化——当周遭世界与自己想象（被教育）大相径庭时，应该不抱成见得去寻找自己的答案。
175“如果你自由了，你会去做什么？”
一瞬间我以为乔乔在问我，不过即使身体终于不用再关禁闭，精神上受到了如此洗礼，能做的也不过是继续担心，我们离自由越来越远了，怎么办。
少年因为胸腔里的蝴蝶慢慢明白尊重不同的生命，可是我身边的粉红君没这个福气更没这个脑子啊。

安利给报报仔的时候，我说“美丽人生＋布达佩斯大饭店”
可怜我在这部电影里看到了最美的Scarlet，却没能看太久。
但求婚的小伙子竟然热爱着里尔克，搞得我也想向他求婚了，谁能拒绝里尔克呢，谁能拒绝里尔克呢？

可爱又有智慧，还喜欢着自己的助手的K先生啊，真想送你一首《奇洛李维斯回信》——“K先生，可否阻你十八秒钟看看信。”你也是个真正的好人呀。
176小男孩很可爱，当悲伤被快乐包裹，只有幸福的人才能动容。
177应该有两处会有掌声：小男主一脚把希特勒踹出窗户时、结尾热烈的摇滚乐响起两个小朋友开始跳舞的时候。女秘书让小男主去发的传单就是历史上希特勒用过并被记录进艺术史的传单。这片成为最早定档引进国内的奥斯卡提名是因为里面提到了中国么？希望斯嘉丽这届至少能拿个女配，妈妈演的真心不错。
178Helden！再一次在电影中听到这首；Let everything happen to you, Beauty and terror, Just keep going, No feeling is final. — Rainer Maria Rilke
179不完美但很灵，儿童视角选的很机灵，但可惜没能一以贯之。好几处转折（比如每次和姐姐的对话）觉得就差那么一点点就表达得很完备了。

另外，小伙子太会演戏了，这片子能这么自然和他的表演密不可分。
180看得到很多致敬To Be or Not to Be的痕迹，故事核心有些许单薄，时代感有点迷，但是表现形式和导演趣味都很加分，作为用喜剧包装战争悲剧的电影其实比《美丽人生》高级很多，但是，说实话，对影片想要表达的东西确实非常不感冒，所以，全程都看不进去。
181获奖季目前为止最喜欢的三部之一。导演/编剧是聪明通透的人，懂得真正的儿童视角来看战争看灾难。我想起的参照物倒不是《美丽人生》而是《特别响非常近》。
182的确某些时刻会想到一些二战题材、童子军题材电影，但仔细想想这是完全不同的儿童视角，乔乔激进又善良，处于一种不稳定的情绪，对一切充满着疑虑，这是10岁小孩的真实写照，将这样的孩子扔进战场中，他们就会像兔子一样慌乱。虽然是童话写法，但形式高度统一，反讽讥笑之余充满感动。很想看到也真的很合适拍这片的中国版，剧情都可以完全照搬。
183时隔半年终于又进电影院了，上次看还是朱维尔的哀歌，也是Sam Rockwell主演，我好喜欢他啊，简直是Gary Oldman的代餐（🙊。开头很像月升王国，但越往后看越多层次，是真的融残酷于喜感中，Waititi一如既往地在没溜儿中煽情，大半年第一场大银幕，哭的酣畅淋漓。搞纳粹不如跳舞，谈政治不如跳舞，在全球民粹主义一起抬头的当下，重看反思二战主题的作品，比以前任何时候看都更有切身之感。
184本来对战争片一点都不感冒，但是从十岁男孩这个视角太棒了，对希特勒的狂热崇拜和疯狂的洗脑教育，仇恨犹太人的教育，从上帝视角看是多么的可怕，还好有他妈妈，还有Elsa，教会他什么是爱。战争结束之后还可以在阳光下随心跳舞。Let everything happen to you. Beauty and terror. Just keep going. No feeling is final. 
185开句玩笑，纳粹绘本化，跟给疫情医院的拖拉机打榜有什么区别。小男孩也从头到尾没心没肺的。
186也就鞋带这一处设计到位了吧
187妙趣横生、荒唐不经、天马行空，聚焦战争、亲情、朦胧的爱、偶像崇拜等各种话题，小男孩最初不知道世界的残酷，一昧想要加入少年党卫军，无知无畏。得知了世界的真相后， 你可以随波逐流，假装什么都没发生，也可以逆流而上，与世界的黑暗抗争到底。
188没想到这片子争议这么大，导演半犹太人半土著人的身份都挡不过。但其实我看完感觉片子的核心是妈妈和儿子的关系，如何给一根筋的纳粹儿子一个温暖的家，无法引导却依旧可以爱他。还有她对阁楼里的女孩说“你活着的每一天都是我们的胜利“，斯佳丽约翰逊这个角色太有层次了。导演也讲过某种角度上这是一个献给单亲妈妈的电影。“I'll just chew on those grapes"，年度幽默可爱瞬间。（但整体比野蛮人差了好几档，有点回到吸血鬼那部的为了笑点no pathos了，这样反倒不好笑了，而且可以不要韦斯安德森么！！）// Alfie Allen在这部里还挺帅的？？？
189塔伊加维迪提拍的雷神是烂片，而这不是他的错。离开了倒霉催的mcu，任何人都能成神（除了罗素兄弟）
这个世界真的好歹毒，在你是孩子的时候骗你去相信所有的一切都是美好的童话，又在你猝不及防的时候扒开外衣给你看里面的黑色幽默。关于战争和纳粹的笑话都是常见的幽默，但是你越往后越是笑不出来，因为这些笑话太残酷了；所幸，人性之中无理由无目的的善良总是让我们相信希望，一个纳粹党也可以扮演天使的角色。
另，Stephen Merchant可能是最被低估的英国演员之一吧。
190I wonder how taiki's bedrooms always look like my dream bedroom.
191其实为了看寡姐时装秀，电影7.5分，故事单纯，温暖人心。// 氮素——氮素，最具反战情怀的非摇滚乐莫属，片中各种熟悉旋律反复刺激泪点，当片尾曲第一个音符响起，我就知道这片要无脑冲上10分了——God My David Bowie!!!!
192无论是作为导演还是演员来说，Waititi真心有才。他对世界的感知很灵敏，又足够洒脱、另类，直觉之中自带老派导演们缺乏的“解构”视角。从这个角度看，他能在最近几年崛起，完全是天时地利人和推动下的必然，一点儿不意外。PS：如果没有Thor: Ragnarok，他绝对是我最叹服的导演之一（没错，锤的这个坎儿我过不去，过！不！去！
193同是少年的异想世界，但相比《追捕野蛮人》而言《乔乔兔》更加夸张与讽刺：前者是纯粹的火焰充满希望与热情，后者则是通透的海水看似明亮实则冰冷刺骨。《乔乔兔》在一个天真可爱的孩童世界里，举重若轻地讨论着杀戮等话题，看似轻描淡写实则细思极恐。
194听片名还以为是和《月升王国》一样的儿童冒险喜剧，没想到呈现的主题和表现形式这么残酷。兔子与蝴蝶的意象、类似人眼监视的楼房窗户、踹飞希特勒幻象、纵情跳舞的反战诉求、终于会系鞋带的成长洗礼。构图技巧和镜头感皆为上乘，剧作层次也很丰富，是部值得深挖的好片。
195“There's always time for romance.” 最后Heroes的前奏出来我的妈呀我的眼泪不要钱。
196Scarlett Johansson的口音够烂，导演自己的戏应该换到Sam Rockwell身上，题材上倒显得过于温和，有点四不像，整体比预期好看
197像极了双眼的窗户那个镜头非常不错
但其实真的过誉的相当严重
思想上转变的过程太少太少了
女主角演技很尬
唯一一部得奖概率为零的奥斯卡提名影片了吧
198超越了一般的儿童片、喜剧片、战争片甚至是剧情片的界限，把最残忍的故事用最美好的方式表现出来，是鬼才导演塔伊加·维迪提能够做到最温柔的一件事情，而继雅各布小弟弟之后，影坛内又多了一位拥有影帝级别演技的小演员，他叫罗曼·格里芬·戴维斯。
199明亮而温暖。少年JoJo是嘴巴老但人怂包，是更适合扑腾翩飞蝴蝶的兔子而不是手握尖刀捅刺的猎人。看着他的转变就像原谅一个淘气又善良的孩子，如片中流行音乐奇妙的嫁接——剥离了现实的沉重，在轻松乖离中完成一次救赎。
2003.5，DVD流出版，视角选的很好，以狂热的小孩子的视点看待战乱的时代，拍的很可爱，无论是手法还是内容，也有紧张的时刻，但是流于形式化，流水线化，所以不觉得多优秀。最让人意想不到是前面一些铺垫，没想到突然在后面出来了，虽然是一个泪点，但是没有击中我，反而山姆的角色更加可爱让人喜爱。结尾实在是太可爱了。
201看到教官居然是gay就猜到这个角色是正面人物了.....什么时候能够自由地让基佬再次做反派，或正派，或无所谓正反派的时候才是平权吧。最抢戏的是小胖子。
202别样视角展现二战时期德国儿童的生活与内心世界。充满爱和温情的故事，关注的还是本应该属于孩子的童真，就像JoJo妈妈说的那样，“你成长的太快了，不像个10岁的孩子，这个年纪不应该庆祝战争、讨论政治，你这个年纪应该在爬树，然后不小心从树上掉下来才对”。战争毁掉了孩子们纯真的童年，不过还好的是全片对战争残酷的描绘只在结尾出现，而且并不血腥。那场战争有多残忍众所周知，本片没有去故意渲染残酷战争是明智的，细节里还是能感受到紧张、冰冷和无情的战争氛围，但是从那些温柔里体现出的人的善良内心才是最重要的。斯嘉丽演绎的妈妈很棒啊，希望她能在2020年奥斯卡拿最佳女配角奖。洛克威尔演的也不错。
203❶即使结合电影版，“囚禁天空”依旧是贴合的名称；❷选角精准，乔乔神似寡姐；
❸一段最终超越年龄、无视战争/政治的友谊；没有大起大落，也没有积蓄能量，而是一股暖流注入。直到片尾突然察觉它已流经全身；
❹不过，可能是怪才塔导最接近三界五行的一部剧情长片，我最多的笑声依旧留在《追捕野蛮人》。
（❺“与狗性交”不是“与狗睡觉”）
204从披头士的声音一出来就喜欢上了这部片子，到大卫·鲍伊结束时整个人已经完全沉浸在影片的情绪里。也太好了吧！好到不知道该怎么写短评！前面所有的笑和美好都在为成长之痛铺路，当泪点突然来袭的时候已经痛到哭不出来。守护孩子的天真是严酷时代里一个母亲最后的温柔。/ 4th IFFAM 开幕影片@澳门文化中心
205很有特点，喜欢。
206和平影都atom厅。2.5/5，集顺拐之大成，每一步都寻求安全的共情，累积起来，就成了一种片场景观，轻巧、明亮、无聊。有些电影给出深刻的痛苦（潘神的迷宫），有些电影只求舒适的心理按摩。但历史就像Beatles的歌，附着了太多时代的沉疴，你背不动。
207儿童与想象的希特勒并存，成为共生的一体两面，进而揭露法西斯主义对儿童的残害。个体在时代中的命运往往是没有选择可言，妈妈的鞋在泳池边和绞架下的特写让人印象深刻。
208期望越大，失望越大。人物没有说服力，很多设定看得人难受。强制煽情，没有意思。
209不行，假的要命，美式观念全面入侵德国，必须抵制起来。
210"元首哥哥是我的精神指引！" 现在来看自然有一个观众心里都明白的前提和角度，所以可以不断加入现代元素、喜剧元素。但真正处于类似环境里的人该怎么办呢？
211儿童视角、喜剧风格呈现二战、纳粹历史，无趣、不出彩。
212有一点点让人想起韦斯安德森，尽管色调并不那么炫目，镜头也不那么对称。把孩子放在战争背景下的故事太多，让这个孩子一开始作为“反派”登场倒很稀有，有时觉得这种设定稍显刻意，好在整个故事即使在最黑暗的时刻也保持住从容，没有崩掉。喜欢里面跳舞的承诺。“你这个年龄本该去爬树，然后摔下来”。
213非常有趣，很有观赏性的反战影片。最后还有点《美丽人生》的味道。
214影院重温。喜剧外壳，悲剧内核，孩童视角，屡见不鲜，些许反思，浅尝辄止。奇思妙想是有，但相比之下，与韦斯·安德森那一类作品依然有着一道难以逾越的鸿沟。
215有几个亮点时刻：1.鞋子，jojo给妈妈系鞋带又系不好的细节太好了。这组镜头让人郁闷得无法释怀，效果相当于《无间道》里黄sir坠楼或《再见萤火虫》里妈妈被烧毁的脸。2.山姆洛克威尔的小天使。3.能把盖世太保戏拍得那么紧张又搞笑，让人不得不爱。
216真的有点《美丽人生》的味道，以小孩独特的视角来反应战争的残酷无情，外加一点点奇幻色彩。
乔乔处在纳粹阵营中，参加童子军，从小被洗脑。但毕竟又是小孩，还保留了那份童真善良。乔乔脑中所想出来的希特勒这一形象，在片中也十分有趣。
全片整体基调欢快轻松，幽默中且还有温情，用恶搞荒诞的方式打开了一个本该沉重严肃的题材，让人在笑着笑着就会失落伤感起来。
最终他不再有偏见，揭开了谎言，不再追随纳粹。战争结束了，他也长大了，也学会系鞋带了，也选择跳起自由之舞了。
217爆點密集、笑點奇特的兒童視角下納粹意識形態的控制與反抗。
218就是因为他是一个十岁的孩子，不懂战争的残酷，在他的眼里才看起来离奇又荒诞。幸运的是，他有一个够酷的妈妈，教会他面对世界的一切真实，包括丑恶与美好。
219看到Waititi的少年故事回归真好！如此cliche的题材被他拍得如此兴味盎然，活力满满，把喜剧与纳粹的悲剧巧妙贴合，也能感到对当下的反思，我很感动。创造力在主流电影中也是可以存在的绝佳例证。里尔克的诗made my day，鼓舞当下的我们：Let everything happen to you: beauty and terror. Just keep going. No feeling is final. 
220真正的版本或许是，乔乔举报了妈妈，囚禁了犹太女孩，德国战败，精神之父死了，乔乔自杀了。
221三星半吧，这么取巧的一个剧本，拍得太轻飘飘了……
222对小朋友洗脑和觉醒演绎得直观活泼，虽过于简单，但暖系色调、动漫化人物和奇幻剧情很适合帮助孩子去理解那个不可思议的扭曲时代，感受白色恐怖下的那些未泯灭的人性。导演饰演的幻想中的朋友希特勒是神来之笔，长相颇似吴秀波和反光镜主唱的混合体，脱线得极具喜感。
223非同尋常的黑色幽默電影。Taika Waititi將那段黑暗沉重的歷史以喜劇的形式展現出來，但同時仍可以毫不保留地抨擊極端政治思想對公眾的毒害。Jojo Rabbit的成長和自我認知讓我們看到偏見和歧視是可以通過心於心的對話化解的。Scarlett Jo的表演非常出彩，使她的故事線尤其沉重。當一切似乎化為烏有之時，仍然相信希望。Let everything happen to you, Beauty and terror, Just keep going, No feeling is final. 
224我要向Taika Waititi道歉，尽管我非常不喜欢他的《雷神3》，但现在想来更多是漫威强行扭转“雷神”电影系列基调的锅，其实是掩盖不住导演的才气的，这一点在这部电影里更加明显了，真的是要感叹导演脑子里的奇思妙想：这哪里是“少年乔乔的异想世界”，这分明是“Taika Waititi的异想世界”。从孩子视角看纳粹，满是童趣、满是笑点，整个片子都始终是暖色调。但正当观众们沉浸其中时，全片唯一的冷色调构图就猝不及防给了观众迎面一击，然后结尾山姆大叔又给来了点儿催泪瓦斯。实在是温柔又奇妙的观影体验。
225远不及《美丽人生》，倒是构图色调和艺术品味让我想起《月升王国》。
226全片像是神游即兴发挥状态拍出来的（贬义），没一个明显的重点内核。节奏较遭，太拖沓。从头到尾找不到共鸣和代入点。不深刻属于意料之中也说不上扣分项，可甚至都不够幽默不好笑。
227并没有一味地讽刺纳粹希特勒，更多地是借助孩子的视角重新反思战争。以一种独特的方式呈现了国家机器是如何给民众洗脑催眠。历史在重演，历史要警醒，莫欺少年。
228好久没哭成傻逼了 笑中带泪 Sam Rockwell永远都是我的小天使qwq 最后用的还是德语版heroes 你宝这首歌对两德时期真的太有意义了 塔导太棒了 可惜当时鸽了朋友没去澳门看 疫情过去必须要改档上！！！
229其实本质上我不喜欢儿童残酷语言从潘神迷宫开始就有点反感  可乔乔太干净了 干净的加重了很多东西 举重若轻 中二拯救世界。 而且现在美丽人生上映，可以对照着看，多有意思？
230已經想不起來上一部她演的討喜角色，看完Jojo Rabbit讓人重新愛上史嘉蕾💔 elsa和jojo太可愛了
231三星半。可能只有全英语才能使得这部电影的“轻”显得没那么“沉重”吧，毕竟对孩子们来说让童子军对应希特勒青年团已经是极限了，不然就太“难”也太“累”了……
232童化战争，口吻是可以自洽的，但这层糖衣背后透露出美帝对战争的话语权，却十分恶心人了。
233又美又感人
服裝也太亮了吧
台詞也太厲害了吧
234全片都洋溢着T导招牌的诡异笑点，寡姐优雅又迷人，山姆痞气又可爱，人性的赞歌在不经意间就戳中了泪点，有点韦斯安德森，有点昆汀，但更多的还是T导本身—-最好的喜剧就是把美好的东西撕碎给人看，但值得留恋的，永远都不会消逝
235“Let everything happen to you. Beauty and terror. Just keep going. No feeling is final.” – Rainer Maria Rilke 有笑有淚的好電影！
236对不起塔导，但我真的想问：如果我叫罗茜一声妈，她会和我跳舞吗？
237太难看了！即便框架宏大，这样强挠人胳肢窝的喜剧还是少拍为妙
238结尾抹黑苏军
239Yorki是树懒吗！超可爱的！我可以！
240能回來在大銀幕看好戲總是珍貴的。
241这种快餐电影拿最佳改编剧本？
242大问题：1.既然母亲从事地下活动反对纳粹，以身作则、有原则有人性的母亲怎么会不正面对待自己的孩子，而且艾尔莎也已经提出了这个问题。乔乔会举报艾尔莎我觉得只是影片必须考虑自洽的借口。毕竟父亲已经去“参战”了，之后那么多时间难道不值得正面教导孩子关于纳粹的问题吗？2.结尾乔乔回到家中，艾尔莎问乔乔安全与否战胜与否，乔乔给予了谎言来应对，之后又顺水推舟借口协助艾尔莎逃走，直到走出大门艾尔莎回头来扇耳光，乔乔都没有告知真相。此处存在的疑问十分恼人。其一，可以理解上尉的死是一种铺垫的心理刺激，因此导致谎言，那乔乔内心还是认同纳粹啊。其二，他没有办法面对已经构建的世界轰然坍塌，只能选择以谎言（即便最后不堪一击被扇耳光）来抵御。PS.我很害怕乔乔借谎言让艾尔莎再也无法离开，或许这才神了。
243自由的人才跳舞。
244还是歪提提熟悉的怪异风，小孩子演得太好了。就问迪士尼敢不敢在国内上这个片？
245立意挺好，以儿童视点去呈现被洗脑的德国环境。但在执行上有很多力有不逮之处，最突出的是调性。前面的反讽挺刻意的，残酷与可爱融合得有些草率。小男孩试图软禁这种行为不是不行，但有这种转变，铺垫还是不够。最美妙的戏，都在寡姐身上，就像蝴蝶与鞋，这样的浪漫化处理才是高级的。但愿，每个小 粉 红都能有这样一位坚韧性感的引领者。
246总体还行，中间有屎政治正确捧美黑苏。不过和维斯安德森比起来还是差点
247塔导不论作为一位导演还是一名演员，这才华脑洞与诚意和童心都是宝藏级的啊！
248with 小亮和晓渔 感觉非常平庸虽然我全程傻笑 并且感觉他们俩分分钟要睡着 
249全程在感慨拍得好美，墨绿配金黄太好看了。角度很新颖，剧本好，但也因此削弱了很多残酷的部分。
250本片和當年在戛納和奧斯卡大收好評的《美麗人生》有點相似，都是以喜劇模式來拍攝二戰納粹題材。只是本片缺乏悲喜交加的情感衝擊，編導採用韋斯安德森式的漫畫風格來處理這個故事顯得溫婉有余，批判不足，整體水平不過就是一部迎合好萊塢風格的戰爭荒誕喜劇，未能帶出笑中帶淚的反思批判戰爭力度。
251“No feeling is final. ” 有一个视角我好难过啊，elsa说we were chosen by god的时候我哭瞎了，犹太人真的太惨了……各种意义上
252{★★★☆} 且不谈这是一个在纳粹德国背景下希特勒青年团员的故事，可爱的电影通常更容易遭人鄙夷。为什么？因为它们暗示着惬意、easy-going和肤浅。但不同的媒介需要不同的理念，惬意何尝不可是其中一种。尽管Taika Waititi的剧本没有政治指向，它甚至没有强烈的现实性和反纳粹指向--Jojo和他幻想中的元首一样，是人类历史上不可能存在的人物。但它区别开了抽象的善与恶，并相信每个人都有机会成为一个更好的人。所以我要投给它一票。
253这应该是暑期档之后，公映的第一部高制作水平的非类型剧情片；可对比导演前作“追捕野蛮人”(2016)，依旧是略边缘人物的成长故事，就像可以定义野蛮人是没有公路的公路片一样，本质上这是一部没有偶像的偶像电影：我们在看“昨日奇迹”中Beatles歌曲的穿越，是用偶像的意义定义人生或生活态度，这部中极端的希特勒崇拜到熟悉的钢琴师、拉贝日记式的桥段，Jojo初始成长童趣是他的伙伴希特勒，伴随战争带来的是偶像世界的崩塌和人的价值观重建，观众用已有的认知理解对纳粹的讽刺，“偶像”的缺失手法实是一种反类型的价值观认同；
254颁奖季最大惊喜 昨天刚去大银幕重温美丽人生 今天正好又看了乔乔兔 也是一种缘分 两部电影的是有共通之处的 都是举重若轻 伟大喜剧的内核永远是悲剧。维迪提很棒 前半部有韦斯安德森的感觉。
255太棒了！！！哭得稀里哗啦。天才小演员，超棒斯嘉丽，所有小朋友都很可爱。
256扯一个不相关的 能跟我妈一起去电影院看这一部 我觉得很幸福
257确实是《美丽人生》版的《月升王国》。十岁小男孩 Jojo 眼中的二战世界，在他的世界里里偶像希特勒是一个天真可爱的幻想人物、妈妈是一个爱自由的舞蹈家、犹太人是长着犄角的丑陋怪物——但是有一天，这个世界突然都变了，他所认知的一切都反了过来。近几年的希特勒影视形象大多都是这样憨傻可爱的形象示人，倒是让人们对于那个二战祸首的形象少了几分恐惧。很多电影都喜欢设定纳粹分子和犹太人爱情的桥段，这部电影也不意外，这里小 Jojo 爱上的是一位被妈妈藏在房间暗格里的犹太女孩儿。电影最后，二战结束了，他和这位他心爱的犹太女孩儿在街道上跳起了舞，因为 Jojo 的妈妈曾经说过：「我们应该跳着舞感谢上帝赋予我们生命，自由的人才跳舞。」他们欢快的跳起舞，既是为战争胜利而舞蹈也是为了祭奠那位向往自由的母亲。
258喜欢即使身处在黑暗的环境，总有人能看到光明和希望，也在用自己的实际行动去实现自由。这才是直击心灵的好电影。
259小朋友懵懵懂懂 记忆都是看不到前因后果的片段………
260塔伊加·维迪提版本的希特勒怎么长得像加里·格兰特？
261看到最后真的泪目了。浅口鞋和藏青裙的主人悬在被硝烟染透的街道上，她不知道男孩和女孩会相对起舞；而那些青年团员与盛装军官一同冲锋时，身披的是位处两极的荒谬。至少最后还有希望：乔乔让艾莎得以生存，艾莎则教会了乔乔生活。断瓦间，一个人终于挣脱藩篱束缚，一个人从此再无心锁。
2622020025 一星平庸。导演的逗比行为套在这种历史题材里就显得很幼稚了。希望导演以后多去探索类型片的边界 少拿真善美价值观来感动人。
263和现在又有什么区别，只是少了这么伟大的母亲。
264猶太小姊姊跟喬都是小兔子，在戰爭中活了下來，希特勒是喬最初的世界觀，兔子喬經歷過磨練覺醒了，最後猶太小姊姊出門前問外面危險嗎，喬的回答跟媽媽回答的一樣，小男子漢終於成長了。
265原来电影也可以玩混搭！
266真的有够可爱的，像极了隔壁月升王国，全程姨母笑，但说句实在话笑点有点些许刻意。本片好就好在定位清晰，完全没浪费戏谑元素，“轻浮”的同时又不失“稳重”，许是颁奖季可以拿些奖。提一句Scarlett和小胖子是本片加分项…
267一切都恰到好处，不多不少。抱住妈妈的双脚又想要帮她把鞋带系好那里心碎了。Yorki承载了好多笑点。and 我真的很想让现在的斯佳丽做我妈，我是说真的。因为感受到的无比的温柔，给五星满分。
268要是全中国的小粉红都像主角这么良善无辜就好了
269无论好事坏事，任何事都不是一成不变的。
270片中, 片尾完全对不起片头.
271前一半时总是忍不住跳出来想现实想这里，情况也快没太大差别了。Sam太好了，Sam值得这种好角色… Waititi果然首次被提名就捧小金人～ 真的好！不但剧本好，很多镜头也非常美。泪奔着看完的。
272POV关乎一切
273三星半，对极端民族主义的洗脑出之以儿童的视角，淡化了历史的厚重和悲剧感，对我们也有很多可以借镜之处。以前看《安妮日记》的时候，觉得就这样和喜欢的人躲起来读书写字也不错，现实生活常常令我感到无趣，好像只有封闭起来，沉浸在一些事情上才能真正自如。斯嘉丽.约翰逊的那个角色，背负着那么多还能跳舞游戏，殊为不易。其实，很多事情只要不是我们的错，就不必自责，过好自己的生活也是一种反抗。
274又想起了《穿条纹睡衣的男孩》，只不过这部是以喜剧的外壳隐藏了一个悲哀的灵魂。。小男主给死去的妈妈栓鞋带，captain K救下小男孩的那刻被触动到泪点，有人指点说K这个角色身上有G的元素，于是又倒回到59分钟那场戏，好像是有那么一点点哈。。。。我的基达好迟钝55
275年度优秀作品，几乎可以算是儿童视角版《无耻混蛋》。小胖纸Yorki全场最佳。
276意识形态是让他人相信自己是美好的，而真正美好的东西向来是充盈而澎湃的，心中有爱，那些荒唐的东西自然被挤走了。
277国内可以翻拍一部文ge时期的红小将眼中的异想世界
278粉红们看到这种东西的时候真的不会发觉自己是五十步笑百步么（真的
279如果有一天你自由了，最想做的事情是什么？-跳舞。自由之舞真是太美了！好喜欢这部2020年看的第一部电影。
280对小朋友就很难connect
281“It's definitely not a good time to be a Nazi”. 对我来说片子本身并不新鲜，是可以做得更好的，额外一星是因为油管上有人说Jojo和他的胖墩朋友就像缩小版的Simon Pegg和Nick Frost。采用摇滚乐配乐太聪明了（德语版的I Want To Hold Your Hand和Heroe，还有个那首Everybody’s Gotta Live，正式预告里还用到了Believer
282棒
283真善美值得讲。
284相比导演前作，轻浮无趣的雷神3和吸血鬼生活，这一部不仅有趣，还增加了些许厚重感，镜头快速伶俐，视听效果也比前作好了太多，各方面相对平衡。这才是优秀喜剧片该有的样子。
285Love every bit of it (Sam Rockwell每次出场都让我身体里蝴蝶飞舞)
286《论一个被希特勒极端主义洗脑的小纳粹童子兵如何成长为一名保护犹太少女有担当的小男子汉》/ 有点《月升王国》的味道，导演本人在里面饰演了希特勒
287Görlitz 既视感太强烈 反而查了一下是布拉格? 哈哈哈 有意思的地方可爱之处也明白 开篇 Beatles 结尾 Rilke & Bowie 也算是心头一笑/ p.s. 大师的摄影是真没感觉到
288“这个男孩比其他人更优秀，更勇敢！感谢上帝你被他照顾！”真的很喜欢这种有点儿超现实主义手法的作品！
289二战电影还能拍成这样还是很惊喜的，温情和黑色幽默，以及现实的残酷都很好地融合在一起了，很好看的电影。只是无力面对的是，一个jojo虽醒着活着，却有千万个jojo已经化为齑粉。。。而今天的叙利亚，非洲，不依然还有无数人，正在和即将这样无谓地死去？
290太可爱了，童真与悲伤结合的那么好，其实每个人都很善良啊，战争才是最无奈的事情，真心希望它能拿下奥斯卡！开头披头士我就笑了，结尾德语版版hero更是好哈哈。
291一个人的认知，决定他所看到的世界。认知的一次次颠覆，以及颠覆后的合理化，是人为成长所付出的代价，童话便是削弱残酷的一种防御机制。我有时候觉得，能够一直活在一个世界的人，是可怜的，但亦是幸运的。
292乍看是讽刺纳粹，再想是因为它发起的这场战争在celebrate will power的同时恰恰利用并毁灭了这种冲动，让会在出征时装点羽毛吹响号角（captain k）、会酒醉起舞和猛虎对视（rosie）、会讲远古神话的百兽平白死去，只留下靠精明存活的兔子。小小乔最后从房子地下的窟里钻出，而现在的我们都是兔子的后代，在没有野兽的草地上忙着吃草。
293过于戏谑了，不喜欢把这种沉重话题萌化和简单化的处理。这跟网友给火神山雷神山拖拉机起小名的感觉差不多，令人不适。
294一个向儿童灌输政治的政权，必定是邪恶的。
295导演太有才，导演演的假的希特勒真是又逗比又可爱。整个片子太暖了，这才是残酷世界里的善良。你才不是纳粹，你是个十岁的小男孩，顶住压力也要把兔子放生，遇见了喜欢的女孩子愿意把那个脑海里一直崇拜着的那个希特勒踢出窗口的勇敢的小可爱。斯佳丽太牛了，这个妈妈的角色我太喜欢了，寡姐姐每次一把抱过jojo的时候我的肚子里也全是蝴蝶。ps：戴眼镜的小胖子肉肉的我想捏捏，还有那个德国来搜屋子的长官是生活大爆炸里amy的相亲对象呢。。。
296三星半，从儿童的角度去看待二战，故事轻巧有趣，导演饰演的希特勒是亮点，每次出现都妙趣横生。影片问题也是过于清浅，厚重的底色和主题被掩盖和消解——尽管导演本来就想用消解的态度处理。对比之下，就会觉得《潘神的迷宫》对儿童视角与真实历史的残酷处理得更出色。此外，没有使用德语也是败笔，让影片好莱坞味道十足。不过，看到片中少年真诚信仰的失落，仍然感慨万千。
297很想知道，那些饭圈孩子们看到乔乔妈被吊在那里时，会不会还说活该
298影院的其他观众都当那段历史是个玩笑的滑稽剧，我一直在等某种内核的呈现，然而我没等到。
299批准SL演渣康！
300最有趣的点是片头恶搞beatles的mv，最感人的是片尾bowie的heroes配上二人起舞。中间只能说是乏善可陈
301不给十分给多少呢？
302小小鲜肉的演技太牛了
303I want to hold your hand和Heroes都有德文版的哈哈哈，配乐超神！罗曼真的可爱呀，就怕长大了会变油腻…
304Thomasin McKenzie is Elle Fanning with talent
305【6.8】一小时之后开始变得好看起来，用儿童的眼光讲述的反战片，到了后面的残酷才会理解前面的铺垫是那么地顺理成章。在这湛蓝的天空下，究竟有多少人是靠着谎言存活下去的？不是很满意的是升华的部分还是拍的太腻了，如果爱能解决问题的话，为什么我们的世界并不是一篇善始善终的童话？ps: 中间那段孩子看着被实施绞刑的尸体那实在太棒了。
306很难忽略前半段代入感弱的问题。。而且儿童视角和荒诞化背景也不太新鲜 幻想的元首一出来就知道他的结局 期望高了
3078月的第一天才坐在电影院看2020第一部院线电影。本来想说，是第一部也是最后一部。看完以后改主意了，如果还能有这么好的电影，我还来。

时代需要这样的片子，以一个好笑的方式讲一个有意思的故事，同时丝毫不做作地自然带出感情，触碰历史和人性，把喜剧和正剧融合得这么好。

其实早在1月在gh家的时候我俩就想看这个来着，打开百度云看了开头，画面实在是糊得没眼看，就关掉了。好庆幸当时没有在iPad上面完成观影。

经常思考的是，对大众来说，大荧幕何以不可替代？对于好片子，大荧幕真的才是它们最好的归宿。真的只有在那个黑洞洞的空间里，面对满屏的另一个世界，情感才有办法完全挥发出来。电影真好，电影院真好。

炮弹横飞的时候，我觉得这个世界实在是太荒谬了。人和人明明就是一样的，人类非说不一样，还动不动就动手。
308谁还不是个小纳粹
3099.0/10 分。初看，蓝光。导演是《吸血鬼生活》《追捕野蛮人》的导演，他的片子很清新有趣，喜剧效果不落俗套。。。
310看到後1/4部分的時候我開始聯想到「此一時彼一時」，最後結尾那段話譯成中文剛好也有一部分是「此一時彼一時」，這部電影也做到了那段話所說的「你永遠不知結局」，雖然所有人都知道那段歷史的結局。我對片花做得好的標準重點放在不要對正片失望上了。差不多滿座，片尾字幕也基本都等著看完，出場時還聽到德國口音觀眾好的討論⋯⋯雖然依然有不知為何有人笑和鼓掌的悲劇橋段，算了，對觀眾不應有要求。
311晴天霹雳 绝处逢生 笑中带泪 依偎取暖 本片完全没必要讨论纳粹思想的来由 能把“怎么没的”这个话题谈透五成就万分成功了。
312像是月升王国版的美丽人生，斯佳丽约翰逊和山姆洛克威尔太出彩了，居然最后听到了德语版的heroes，自由的人才跳舞。
313冒犯有些时候并不意味着先锋或挑战，比如在Waititi手中更多地代表着肤浅廉价与美式傲慢。导演的所有设定都非常功利，披着童真的外衣小打小闹，对所有历史敏感点都不敢真正触碰，就这么个片子里面说纳粹军官是个充满人性的同性恋有什么意义？拿希特勒开那么多玩笑有什么表达吗？又要拿这段历史做背景，又要狡猾地单纯善恶二元论，生活在童话中的不幸男孩简直太幸运了，导演已经被我拉黑了。
314其实Jojo的疤痕装一亮相的时候，就应该隐约想到鲍爷，虽然实际上也是在最后《Heros》的前奏起时才恍然大悟，所以当然也可以以此概括整个电影虚实转换间不经意的伶俐与用意，而且电影选择结束的地方太美好了，因为谁都知道苏联攻占后的柏林，才是真正的地狱。
3154.5/5 不完美，但是好喜歡片中所帶給觀眾的正能量，嚴肅的納粹題材，上周才看帝國毀滅，這周看塔導用喜劇包裝，整部片滿滿塔導風格，很不正經卻又言之有物，風格很陽光卻又適時的把觀眾拉回殘酷的現實，老婆、洛克威爾的戲份不多，但是角色卻非常暖心，老婆不論是騎腳踏車、喝葡萄酒、跳舞、幫兒子綁鞋帶…等動作，每一幕都美到令人窒息，該角色也是老婆近10年來演過最有喜感且最暖心的，洛克威爾的篇幅如果在更多一點，我對這角色的好感度鐵定不輸我老婆，塔伊加維迪提有望靠這部迎來首座奧斯卡提名，兔嘲男孩不完美，但它是這個世代所需要的反思電影，透過小孩納粹的視角，刻畫戰爭的殘酷與醜陋，塔導在喜劇與悲劇之間的切換精準不已，鐵定受《美麗人生》影響很深啊！
316要被片尾曲笑死了，导演自己人
317Let everything happen to you
Beauty and terror
Just keep going
No feeling is final.
                                ——Rainer Maria Rilke


318孩童视角调侃式反战主题，被纳粹洗脑的小主角在遭遇中逐渐剔除狂热外壳认清正邪并存的真实世界，躲过残酷战争的不过是无辜的民众与单纯的孩子们。配色清新好看，但也就止步于这种纯带立意的清新感了。
319两星半，刚重温了《四百击》这么快又看这部是错误的，这个小孩被近距离反衬得如同一个道具，把他替换成成年人完全没问题，追根究底还是创作者站在成年人的立场对儿童世界的想象，看了十分钟就对之后的情节没有任何期待了，它是一部“给儿童看的电影”但不是“儿童片”。纯当喜剧看勉强合格。
320轻松愉快的节奏讲述一个珍重痛心的故事
321Jojo看到了蝴蝶，看到了妈妈的鞋，也开始懂得爱与痛苦。战争不止一面，不是英雄和热血，而是残忍和痛楚。
可能我这颗童心只适合看这样的战争片。
斯嘉丽真美，但越看越像我妈是怎么回事。
322成长在一个全社会都陷入疯狂的国家就很难意识到这个国家有什么问题。但人都会长大，会有把元首踢出窗外的那天。
323我真的好喜欢儿童片！荒诞又可爱，小孩子的古灵精怪奇思妙想在二战背景下显得格外天马行空。台词写得真妙，希德勒每次出场都是亮点，OST真的是心水，各种经典摇滚乐。好喜欢乔乔的第二好朋友小胖子哦
324我太喜欢这部电影了！从小男孩的视角看德国二战，有滑稽搞笑也有成人之痛，几处感情戏都超级恰到好处。小男孩圆溜溜很可爱，本片开始get到斯嘉丽的颜值，里面的复古穿搭非常美！本片暂时预定我心中的年度最佳。
325二战小品和初中爱情，可能是金屋藏犹娇最不陈腐滥情的表达方式了，一直画面光鲜对白无厘导演乱入加上啾啾可爱的小脸，寡姐红舞鞋的戏剧力度恰到好处，措手不及又不过分政正，就是你帝国旗有点招摇
326狂热的血性的战争 虽然看似轻松 但却十分沉重 当少年们的脑子被狂热残忍的事情占据的时候还有什么比这个更恐怖的呢 虽然和同样用相对轻松的方式表达战争的《美丽人生》差一个档 但整体也很不错 JoJo演技很好 唯一的泪点就是长官拔下JoJo的衣服推开他的瞬间
3272.13 so 美式
328我心目中今年BP的最佳选项了，边看心中边暗喊NB...
329我要哭死了。肚子里的蝴蝶，妈妈的鞋带。“等你自由后，你想做的第一件事是什么？”“跳舞。”（我们何时才能跳舞？）
330空中的红鞋讓人难忘……四眼搞笑伙伴没事真太好……
331萌到心颤，笑出眼泪，哭成傻逼，又和着鼻涕眼泪笑出来。能让人在短短两个小时里体会到这么多情感，就是一部电影能达到的最高成就。
332塔导太牛逼了...斯小姐那段假装孩子他爸的那段太温馨了！又可爱又扎心...类似韦斯安德森但立意高太多了...
333类似铁皮鼓的作品，目的是.....意义是.......疫情当下，乐呵乐呵算了
334风格很棒，可惜前后诡异的分裂感太重，寡姐真美
335啊啊啊小jojo太可爱了叭我的新儿子诞生了🥰泪点在蓝色蝴蝶贴地飞行的那一幕
336愿你遇见的每一件事，不论好事坏事，不要放弃，没有什么是一成不变的。
337失望，这题材跟这拍法很不搭啊
338强推
339耳濡目染下的第三帝国小卫士的成长故事。与前辈的《铁皮鼓》一样，都是通过孩子的视角，用一种魔幻现实主义的手法反思二战。《铁皮鼓》的设置是孩子不想长大，于是变成了侏儒。《乔乔兔》则是幻想希特勒就在身边。《乔乔兔》是根据新西兰作家克里斯蒂·鲁嫩斯的小说《笼中的天空》而改编的作品。妈妈给予了乔乔爱和自由，在残酷的战争中让乔乔看到了光。
340如果不看简介还真以为是韦斯·安德森的电影，就连选角上山姆·洛克威尔也与山姆·洛克威尔有几分相似，从画风、构图到略带荒诞的剧情都像是另一个《月升王国》，很讨巧的是，站在儿童视角看纳粹战争，不再那般沉重和晦涩。
341记得去跳舞
3426.5，是一个大杂糅很讨好观众的电影，但或多或少我感觉在二战题材用这种戏谑挺不舒服，非常保守又较多企图，用孩子视角很安全但显得轻浮，选材和拍法不是那么合适，当然一定要拍这种风格的就要尽兴，得是一个青春期故事才成立
343题材相对讨巧，但是每个演员都完成得超级好。从狂热又不自信的纳粹少年视角来看二战末期的德国，色彩绚丽，让人几乎忘记了儿童也能熟练使用暴力政治语言的违和。虽然有feel-good movie之嫌，但还是不负anti-hate satire的使命。
344以独特的儿童视角的反战题材电影，运用儿童的幻想世界与现实世界之间编织出“美丽”的战争童话，现实世界的幻灭随即也引发精神世界的垮塌，最后迎来不一样的“美丽人生”。剧情上完全是被小男孩所吸引（胖胖的小男孩也很可爱），但寡姐的角色却有些单薄，导致很多地方难以施展开来，反而是洛克威尔的角色在结尾处诠释的更好一些。总体三星半，还算不错。
345补标
346一天无意中看的两部电影，返校和乔乔，都是讲要活着，活着就有希望，对身处当下的我很有意义 2020年02月12日
347感谢维迪提导演的疯癫，把希特勒再次搬上银幕。我爱斯嘉丽，我爱两个小男孩，Jojo Betzler, ten years old…Dangerous outside？Extremely！ 看得不专心，可丝毫不影响能够让我突然笑，突然哭！妈妈被hang的时候哭了，画面也太残酷太美了。Free people dance. 小男孩编的分手信，最后欺骗German win……哎 近年看过最好的反战/儿童电影吧？Sam又演gay！什么时候下海，真是死命地性感，让人抓耳挠腮！2019年最后一部 我很满足！改编自Christine Leunens的小说《Caging Skies》（想看:阵容！！！sam lockwell scarlett
348哪里找的跟寡姐那么像的小男孩。
349无意间发现这部的看过标记莫名其妙被删了。当时给的两星差评，我很恶心这个片……所以是怎么回事？20191228@ HKBC
350《德意志零年》在后现代语境下脱毒，成了无良杂种+月升王国。角度刁钻但又符合主流趣味，当下好莱坞只有Waititi能搞得定。眼看历史重演，真是笑中带泪
351在去敦煌的车上看完了，真好啊！是形式和内容的完美统一，从被纳粹洗脑的小男孩的视角看二战德国最后的时刻，那些绚丽的色调、童真的烦恼和想象出的元首朋友充满了塔导标志性的荒谬喜剧感，也在和残酷战争现实的对冲之中，带来更大的讽刺和悲哀。然而终究塔导还是温柔的，jojo是一个放走兔子的孩子，不是一个真正的纳粹。这份孩童的善念，带来的是希望的力量。妈妈的鞋带、captain K的紫色制服，换来的是在最后自由时刻起舞的jojo和Elsa。
352塔导真是厉害，不愧各种提名得奖，真没想到二战纳粹这样沉重严肃题材也可以拍得如此美好可爱、清新温情，又略带疯癫神经质，悲伤感人，笑中带泪。即使在那么黑暗的年代，亦有善良人性的闪光，就算隐藏在墙壁阁楼间，也有值得守护的光芒……天真容易被洗脑的孩童视角很独特，男主小演员真是颜值演技俱佳，好基友小胖子真是太可爱太抢戏了好么～！斯佳丽和洛克威尔也都有高光时刻的精彩表演。
353JOJO的奇妙世界。从儿童视角出发看待战争挺好的，拍得也还不错。但我get不到笑点。原本期待值很高，看完还是觉得略失望了。
354导演本人演了想象的希特勒，轻松恶搞的二战尾声不是很接受。
355儿童视角的纳粹电影，片中斯嘉丽的母亲负责传达爱，是一个反抗者，但力度不够（“爱”用“系鞋带”这个意向展现）。关于希特勒的幻想很鸡肋，包括小男孩与元首在幻想中的决裂处立的也很草率。整个故事也没有太大的矛盾冲突，只是通过母亲的死，德国突然战败来做转折。按照我的经验来看，喜剧化就根本不适合表现战争片，这样的讽刺大多流于表层，根本没法承载历史的沉重感，印象中《鬼子来了》是个例外。
356来自“未来”的那几首插曲真奇妙啊。
357最后学会了系鞋带的JoJo 不是因为了解所谓的政治参加斗争而长大 而是因为懂得了什么是平等的爱 无私的爱 相对严肃而悲伤 这样的视角反而更容易让人看见战争的残酷 它在摧毁了每一个小孩的童年 不知道舞蹈与奔跑 该是多么的悲伤啊 希望世界没有战争 希望没一个小孩都可以不被错误的政治所侵扰 和小兔子一起奔跑在山野丛林间 学会同情与平等
358#每年一部自己去看的院线电影# 如果我还是像小孩子的时候那样有童心的话，它值得五星（Sam Rockwell的声音太让我出戏了，Vic啊Vic）惊觉时间过的太快了TT
359在战争里 有人给男孩穿上军装 有人给男孩脱下军装//there is always time for romance
360我的心愿真的是世界和平  Waititi自己演的好~~hhhh 很优秀~ 印象很深 最后妈妈的鞋子和屋顶的眼睛。不过片子本身不是我喜欢的类型啦
361这不就是小粉红成长记吗？
362战争结束的那天，愿你仍是那个善良的少年。
363也许这样的片子在中国放映不了多久，因为也许会触动很多B站、豆瓣新鲜人
364色彩的明亮和故事的张力相得益彰。一开始很怕是单纯的反战片或是战争片，还好不是。对思想、群体和个体成长的反思让我给出五星。因为二战已结束，希魔也化灰，但是小男孩和小女孩还在长大。我们这些大人该怎么让他们长大？这是我们时代的故事。
365如果没有把希特勒踢出窗外的生硬的那一脚，还能稍微好点儿。事实上，幻想中的元首对整个故事的推动价值根本就小得可以忽略。这也意味着，整部电影的立足点和最大的创意所在都失效了（包括中文译名）——而原本导演还指望凭着这个，大家就可以宽容他整个故事的想当然和轻描淡写呢。
366我不做人了，jojo？
3673.5 全片下来yorki才是最有哲理的人，成熟的小胖子。
368很爱这片的风格、色彩和构图
369童心全泯认证（………）
不降智地讲好普世价值真就很难吼~
370抱歉看了没有看进去。
371在奇趣幽默的儿童片外衣下依然是尤其残酷的战争片，对战争残酷的解构非常有意思。JOJO的自我突破及成长也表现的特别到位。
372对这种题材已经审美疲劳（对房顶的眼睛印象深刻）
373结尾有让人会心一笑 小男孩很可爱 可惜整体tone把握有偏差 导演自己演的那个角色实在尴尬 从才华上而言TW差wes anderson还是挺远的...
374三星半，有些可爱，有些感人，Beatles配乐无违和感。宝爷片尾曲我的爱。
375影院太有效果了，这种画面这种色彩完全就是给影院定制的。影片充满可爱的设计感，极尽浪漫与讽刺。前半部分色彩饱和度很高，到处给人激情四射的感觉；特务搜家后JoJo在广场上色调一下子发蓝，冷了，这里蝴蝶的设计非常好，不仅跟前文一样象征美好和希望，而且让原本应该一下子就看到的刺激场面，因他低头追寻蝴蝶而到最后一刻只看到了脚——那双在前面铺垫多次，生机勃勃的脚，变成了紫色，总是妥帖系着的鞋带松垮着——鞋带也是从头到尾多次出现的意向，跟脚、鞋一起自然而完整。成为成长的寓意。每个演员都好看极了，太有特点了。尤其洛克威尔帅爆，身不由己，为了祖国不得不做他痛恨的事，却努力保持一点点自我，充满正义感，需要他的时候挺身而出也可以牺牲自己，太浪漫了。
376故事太单薄，整体节奏也太平了，只有寡姐去世那一幕特别震撼了一下(没错，老寡又就义了)，放到奥系电影里也算是容易无聊有点看不下去那种。不过高潮对于战争的勾绘，以其独特的儿童视角呼应全片，又播送出了某些残酷场面，如此调和还是很值得称赞的！只能说某些形式很出彩(幻想的元首)，但也有某些形式很适得其反。
377低于预期。原本以为是一出残酷童话，没想到也就仅限于童话而已，导演本人心中还是有太多美好想要抒发。非常喜欢剧中的置景及服装，尤其是乔乔的家，太美了。PS：国配版真的就不要看了，看完想打一星。
378黑德，黑俄，自黑，沙雕电影也有自己的主见。小孩的视角异想天开，文体两开花。美美的黑寡妇，可爱的胖胖。和蔼让他想入非非的姐姐，幻想症多动症他只是10岁的小男孩。世界如果美好那么以爱拥抱之，如果生活糟糕以吻别之。
379妈太美，还是有点悲。
380其实四星有点高，但是三星又太低了。
381喜欢讲故事的方式，没有故作高深，时不时还有神奇的幽默梗，喜剧包裹下是悲剧的内核。唯一不满意的是导演演的希特勒，形象上太不贴近，刻意模仿痕迹较重。
382對浮誇笑料無感，媽媽從事地下活動穿著風格還這麼鮮豔高調？通篇對納粹德國的美國式想像，難以進入，2019.11.14@金馬-日新
383Fine，我老了，是我没有童心：）
384开头看着觉得挺普通，一些剧情处理有点刻意，但到了后半段还是被感动到了，小演员非常会演，Sam Rockwell依旧在发光，什么特质的角色多短的出场时间在他手里都能大放异彩，太强了。那个小胖胖太可爱了吧好喜欢他哦！巧合的是，这部片子的最动情时刻和[婚姻故事]一样，都是系鞋带。
385从小孩的角度懵懂得看这场战争，一边被纳粹军国主义洗脑一边被自己的良知和母亲的善良教导。乔乔失去了父母，失去了一位“不错的”军官老师，到底该责备谁，正是头脑中那个坏蛋希特勒。喜欢塔伊加导演，喜欢山姆洛克威尔。
386看完很感兴趣希特勒银幕形象史。最打动我的是片子透露出的童趣，天真浪漫、古灵精怪这些美好的形容词都可以给片中小男孩用上。小男孩的视角一定程度上让人忽视影片的保守。换个方式说些我们已经知晓的道理，这时最重要的还是这个故事怎么呈现。剧本的胜利，埋过的梗都响了，身体搞笑做得也挺棒的。哪里可以笑哪里值得哭非常明显，电影院里大家观影体验可谓很一致了，当然也有少数激动派鼓起了掌。很容易联想到《月升王国》《美丽人生》。和去年《绿皮书》给我的感觉其实很像，全世界都在下沉，电影还在拿糖纸包裹一段丑陋的过去。多伦多的观众选择奖毕竟是观众选出来的，太合情合理了。
387洒泪
388对不起 看不进去
389愿你遇到的每一件事，不论好事坏事，不要放弃，没有什么是一成不变的 & 生命是一个礼物，我们必须享受它   2020.2.22 22:50
390Little boys are the gems
391导演有一个有趣的灵魂，再加上这么一帮可爱的演技派，这片是个纯真的童话
392距离上一次进电影院，294天。谢谢谢谢
393难能可贵的善良和浪漫，塔导摇身一变，成了罗伯托·贝尼尼。
394大卫鲍伊的heroes真是经久不衰！
395这么沉重的话题拍得有点过于轻松了，关键是导演也没想明白到底要说什么。
396唯有自由之时方起舞
397罗曼·格里芬·戴维斯 Roman Griffin Davis演得真不错，11岁孩子能将爱情戏演成那样，真是了得。
398爱可以驱逐不应该存在的仇恨。另外，结尾德语版David Bowie的《Heroes》也太应景了
39978/100
不会系鞋带的纳粹分子，盲目崇尚首领的十岁男孩，军官说我兔子般胆怯，殊不知寻找胡萝卜的勇敢。妈妈说自由就是跳舞，桥上情侣成对，世界极其危险，曾经也很美好。我不懂犹太危险在哪，军刀威武在哪，女孩漂亮还是丑陋，世界天真还是邪恶。直到妈妈吊着示众，房子冷漠注视，战争打响，像我一般年岁的孩童拿着枪，背着雷，原来我们只是时代悲情产物，未经世事的孩子罢了
0截我影评里的一段话。有个印象很深的片段，首战第一晚他与战友两人坐在战壕里，战友开了一个罐头问他怎么不吃。满脸黑漆漆战灰的道斯笑着摆了摆手说：我不吃肉。我突然觉得多么可敬的人啊，他的信仰无法改变战争，而战争却拿他看似最普通的信仰也无可奈何。
1以我有限的观影经验，优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争。这个片子基本都做到了。
2特别老派的热血直男片，甚至觉得叙事目的性强烈到有些直白。然而，就是好看。前半部分就是压制观众情绪，后面的战争就是帮主角和观者释放，去证明主角。战争场面太硬了，血腥可怕，看到紧张，如炼狱一般。我认同他的那些信仰？胡开尔啊！真正让人激动的，还是见证普通人创造的奇迹，因为这是真的。
3队伍配置中奶妈的重要性
4枪林弹雨过，片叶不沾身。信仰没能改变战争，但也没让战争改变自己。梅尔·吉布森的宗教狂热病和个人英雄主义都让我想BB，但因为有本命在闭着眼睛也要给五星啊～（只有加菲才能这么一脸阳光的面对杀戮和暴力，五好青年的笑容太美！！！）
5“每个人的信仰都值得尊重，这就是最真实的我们” 我操，好久没看到如此热血经典范儿的电影了！复古老派，却看得老泪纵横。继上一部导演作品《启示》后，阔别十年的梅尔·吉布森依然出手不凡！恍惚在看2016的《地心引力》《勇敢的心》《拯救大兵瑞恩》《辛德勒的名单》…（短评也得老干部一点
6救人75命，胜造525级浮屠。
7没有真人真事加持，你真会觉得，梅尔·吉布森是一枚假天主之名的神棍。当真实不可思议到某一个程度，你就会觉得，它怎么可以比电影还假啊。但这么老派的关乎个人信仰的电影，傻纯真的故事，看起来还是令人动容。电影是《全金属外壳》的两段式结构，大段的平静和抗争后，突然进入手撕鬼子的地狱模式。
8观众纷纷表示：前一个小时简直昏昏欲睡。你看，不管是屏幕内外，大家关心的、想看的都只是流血、战争与死亡，没有人关心你的选择和信仰
9看完觉得吹牛啊，结果片尾出现正主时震惊了，再一查历史，真实道哥居然比电影里还开挂，真死人堆里爬出来的。当下好莱坞难得一见的右派电影，梅尔吉布森甩掉了神神叨叨，拿出宗教信仰和残酷战场，战争场景真实血腥，令人发指的牛逼 #这战争场景要是3D高清估计得看吐了#
10无需多做评价，最好的评价就是开篇的字幕——a true story
11这部片子最牛逼的，把钢锯岭拍成了寂静岭，把鬼子拍成了鬼。第一次被一部战争片的恐怖场面吓到，感同身受于士兵的恐惧。
121.战争场面确实不错，子弹穿透头颅以及被炸毁的半个身子，但对国产片的审查估计还是不能给到这尺度。2.感情线的设定有一种豁出去的庸俗。3.不管信仰强不强大，让一个不拿枪的士兵上战场就是个笑话，不能因为奇迹般的特殊情况被这笑话转化为一种精神。3.说到底还是一个老兵走后门用特权帮儿子解围。
13真实故事非常值得尊敬，但是这种满屏飞肠子的宗教狂热/主旋律的抗日神片风格实在不能认同。槽点多到数不过来，加菲主角光环大到可以徒手接手榴弹，队友捡回来的圣经可以直接穿越成入党申请书，日军智商战斗力全程不在线，没烧悬崖边的绳索，也不知道往下扔炸药包，啊…还有那迷之展开的感情戏…
14打仗真不需要120帧
153.5 前半小时和爱情戏俗得发指，从入伍开始才走上正轨，上战场就很好看了，虽然时不时出现的槽点还是会让人出戏，但最后成功被煽到。Bromance基友的存在感和感人程度抵十个女主告诉我不是一个人。对加菲的印象也大有改观。
16青少年时期及父辈们的经历，永远是艺术家创作的源泉。看外国老一辈导演们的“老派”作品，当然有着强烈的共鸣与认同感，同时也为自己一代人由于时代的限制，在创作上的无语和失职而感伤。
17谁告诉我加菲猫的哥哥最后去哪了？
18后半段足足1小时的战争场面，哇~热血沸腾！就算全世界都不理解你、抗拒你，依然秉持住自己的信仰绝不动摇。这种信念说的是男主角本身，也在讲梅尔·吉布森自己。
19完美的战争电影。你把信仰坚定到极致，周围人便会把你当做信仰。开始的时候我甚至愚蠢地质疑过他不拿枪上战场的动机，对Holy Bible条件反射般抵触，以及对“走后门”入伍翻个白眼。直到上战场后，我为自己的狭隘无比羞愧。精神的极致追求成就开挂的肉体，坚定的人生原则创造存在的意义。
20这部电影工整的格局，宏大的场面和充沛的感情都足以让人重拾久违的心潮澎湃，尤其是战争题材才能带来的那种感动。宝刀不老的梅尔.吉普森用这份“老派”的扎实再次诠释了“勇敢的心”：真正的勇敢并非骁勇善战，而是无论何时何地都不忘初心，坚守信仰，并秉持自己始终不会放弃的那份纯粹。
218.1/点映，看起来在讲信仰，事实上确实是在讲信仰，很普世的主题，他在讲美国人需要信仰的时候也在讲日本人的信仰，战争场面很真实也很残酷！不知道用120帧/4K拍出来会不会有人跑出电影院，战争是一场噩梦，旁边的朋友被吓到哭又感动到哭！结尾真人眼神里的坚定和从容已经说明一切了！
22非常好看。我是一个没有什么信仰的人，但是在多斯身上的事确实是一个奇迹。他的坚韧、阳光、善良铸就了这个奇迹。我知道是战争片，但是我莫名的也非常喜欢爱情线，法庭外两个人拥抱的一幕看哭了。最后，一个珍贵的教训——打团先打ADC没用，还是得先打奶妈。
23战场的残酷指数五星，战场之外的部分都是渣。
24属于那种它想表达的所有点我都懂，但是基本是没有办法接受，更不要说engage的类型，战争血腥和宗教，只能说非常非常的直男以及非常非常的主旋律，以至于影片呈现出的价值观有那么些狭隘了，它将一个伟大的人物一段伟大的故事用某种自以为是的价值观表达了出来，我觉得这对于这些战争中的英雄是一种亵渎
25尴尬 恶心，传销组织般的价值观输入，毁了本是一个好故事的电影，片子完全避重就轻，偷换概念，对战争没有任何反思，一味鼓吹所谓的信仰却没有深入人物内心，从电影角度来讲男一的信仰没有受到终极考验，他的信仰没有过程，后半段完全是假大空，相信看过《兄弟连》的人会对此片价值观嗤之以鼻
26看的过程中唯一想法就希望这辈子都不要经历战争
27每一场戏都如定海神针，重重的敲在心上。看梅尔吉布森的戏，如同目睹一个衣衫褴褛心若澄明之人，三步一叩首，缓慢而坚定地迈向圣殿。
28你一定要相信，这个世界上真的有很好很好的人，戴斯蒙德·多斯从血肉横飞的钢锯岭上一个人救下了75个重伤员。这不仅仅是宗教的力量，是一个人内心信仰的力量。笑中有泪，最后热泪盈眶，战争的残酷和血腥从未如此震撼地在大屏幕上展示过。
29軍火之外的道具都是我朋友提供的。
30屌爆了，Mel导，从打响第一枪开始全程WTF！据说内地版删减了30秒，真不容易。
31有个会走关系的老爸还是很重要的……我是不是歪楼了？
32如果不是真人真事，那真的是可以媲美抗日神剧了。信仰拯救人生，结尾真人采访哭成狗，平静而充实的和最爱的人生活在一起才是最美好的事情吧。真的好讨厌战争，让战争都滚蛋！
33雨果维文的演技碾压……看到好多老梗
34真实事件改编。看着他把一个个受伤的不管是战友还是敌人背下钢锯岭的时候，真的感动了，这就是信仰的力量，他做到了。他明明能力很强，却坚持不为了名利去利用，不因为时局而动摇，因为他坚持他的信仰，甚至可以失去生命。战争片，没有宣扬和平，却让人看到了信仰和平的力量。
35李安没给我们的，梅尔吉布森加倍还来了，满分电影！完美的电影！
36蜘蛛侠不吐丝改用绳子了
37我是反对给战争动作题材打上“直男”标签的，就像反对给女性为主的电影打上“女权”标签。我周围的女性欣赏这部电影完全不少于男性，性别标签太狭隘了。更有趣的是，这个右派的电影里，男主以反暴力成就了伟大，恰恰打破了男子气=暴力的性别偏见。
38当他终于从上面下来，双眼血丝与泪水模糊相融，胆颤地提防着周围的战友的时候，真是太让人心疼了。一个人在战场上硝烟与尸横遍野里寻找一个又一个生存的希望。Andrew的表演可圈可点，能有大导演提携希望能成大器。
39蛮好看的。只是看时有点烦躁：（1）你坚持你的信仰可以，可是你坚贞的固执把其他人都给卷了进来，为你操心，为你愤怒，带来诸多冲突，当然这个固执也是他之后救了那么多人的动力。（2）这种类型的片子女性永远都是扁平的配角，有点厌倦了。
0别再提美国人了，我们已经过了向他们求助的阶段。
1中东战争版《拯救大兵瑞恩》，瓦砾中的复仇者联盟。剧本灵感源自《纽约客》杂志新闻纪实文章，讲述了在ISIS攻城略地之后的伊拉克，早已沦陷的尼尼微省首府摩苏尔市特警队，在断壁残垣中如幽灵一般猎杀ISIS分子的故事。这支特警队几乎与政府失联，其目的并非要身披重建摩苏尔的重任，而是在ISIS占领区拯救恐遭宗教屠杀的亲人。尽管本片主创云集顶级好莱坞商业电影人（制片是罗素兄弟），但却选择了独立电影的基调。筹备期卡纳汉就明确：演员要中东裔；对白用伊方言；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格；口述史般的剧本。非典型结尾的处理很漂亮，这正是反击ISIS之战的真实和特殊所在。军事顾问/训练团队有美军特战和法外兵团的老兵，不过摩苏尔特警队本身就是美军特战部队带出来的。
2精彩刺激的巷战电影，必给五星。背景设在惨烈血腥的摩苏尔战役后期，上来就开战，剧情超紧凑，不拖沓，不煽情，不圣母，就是干他妈的ISIS！直到结局最后，才知道这群真男人的温情！为抗击ISIS而英勇牺牲的伊拉克军警致敬！
3真实战例改编，摩苏尔特警队铁血残兵死磕ISIS宗教狂战士；不浮夸，不煽情，不拖沓，不鸡汤，各种遭遇战临场感十足。影片全程紧张紧凑、画风冷峻、真实血腥，结尾意外温情升华；一个人真正能够无惧死亡坚持下去，是需要强烈的动力的；这种动力不是外在的，而是内在的。影片整体质感优于同期同样改编自真实战例的《前哨》。
4对比《纽约客》2017年的那篇原型文章《摧毁伊斯兰国的绝望战役》（The Desperate Battle to Destroy ISIS），有很多相似情节，更像是导演通过电影，满足了一路悲歌的尼尼微省特警队员们的内心愿望。现实中的尼尼微省特警早期和绿贝混，帮美国人抓HVT，11年美军撤退后，开始独立抓捕罪犯和恐怖分子，14年IS攻占摩苏尔，他们损失惨重，余部退守前尼尼微省省长靠土美两国援助的基地，他们中很多亲人还留在摩苏尔，16年底摩苏尔解放战役打响，他们急于救援亲人和复仇。他们并不如电影中精锐善战，只能配合伊拉克陆军和特种部队“黄金师”ISOF，比如在两者连接部防守或清剿。加之和伊军方的隔阂，更得不到有效保障，受伤退出战区治病还要花钱甚至欠债，理想中的复仇并不顺利。
5离我们非常近的一场真实战争的横剖面，逼真写实的第一视角，让人喘不过气来。因为只是伊拉克的普通城市特警，并不像特种兵那么训练有素，所以片中也把误杀战友、手雷扔出弹回来以及头儿牺牲后的畏战情绪等拍了出来，不再是英雄无敌的虚假形象。细节刻画也非常到位，年轻警察的迅速成长和指挥官习惯的捡垃圾好习惯却被人利用。原来伊拉克人恨四类人：萨达姆、西方人、恐怖分子和伊朗部队。
6实际看了以后才知道，以网络电影的标准来说真实度爆表，比那批以什么豹还有什么特作为卖点的片子都强。比较美国退伍军人以同样历史背景拍的cult片又是不同的风味。
7最后的点落得好，回头看，很多情节都在帮助衬托这个结尾。全程阿拉伯语挺带感。
8“他们不在乎是否毁掉一切，反正他们也不需要进行重建...”  本片的执行制片人居然是王中军王中磊。。。
9残暴反人类必将灭绝
10菜鳥青年警員加入屢戰屢失的特勤隊頗帶有Fury的意味走向, 卡瓦最後戴著遮蓋面部傷口的懲罰者圍脖也是表明其轉變和成長. SWAT隊長和聖城軍上校的針鋒相對也是頗有玩味.
11太简单的战争片，对于isis没有任何反思
12硬核伊拉克特种小分队演绎在伊拉克废墟中为家人、为孩子、为伊拉克未来的一丝希望而战斗的故事，真实感十足，战斗场面不大但无尿点。
13美国导演，伊拉克人视角，取材真实事件。失落的尼尼微，焦土中的摩苏尔。他们战斗，没有任何理由，只因脚踩着的土地叫家园。
14粗粝、直接、热血。但隐去演员的五官和阿拉伯语对白的话，这部作品从骨子里看，还是一部完完全全的美式电影。不得不说是巨大的缺憾。
15超出预期甚至惊喜。故事非常简单，没高大上的政Z正确口号，甚至临结尾才抖出特警队脱离指挥，游走在战区的终极目的，就为了救出每个队员受困于战区的家人，从这点上也许看似自私。但作为一个非正规军小队，却发挥了歼灭伊斯兰国众多有生力量的巨大作用，以至于该小队成员一旦遭到伊斯兰国俘虏，是咬牙切齿地直接被斩立决而非享受战俘待遇。影片结尾滚动展示了该小队的战死队员名录，足可以体会到对他们的致敬。游走巷战的整个过程，并非简单地展示战斗场面，还注重到很多细节，从而对这个不听话的小队的心理描述做的很细腻。
16子弹横飞生死无常感觉有了，细节丰富到位，不愧是金牌编剧导的片。但伊国残忍血腥一面倒没怎么刻画，凝重感不强。
17眼神坚定了起来
18《狮入羊口》、《黑水》、《深海浩劫》…第一次尝试执导工作的导演过往的编剧作品都是我爱的，但这部不挖掘时政讨论，略微有些让人费解。作为一个“外国人”去触及中东题材，多是自作主张往自己的理解上靠。于是所有的观感和人物都停留在了最简单的动作刺激追求上，甚至放弃了更多叙事的努力…哪怕这个故事没有伊拉克的背景，它都可以不违和地置换到南美毒枭、本土追击、未来科幻等任一设定。流离失散的绝望之地没有难舍难弃的生死分离，全是勇士不懈地斗争与近身搏斗命悬一线的生死战。它足以让人目不转睛甚至是飙升肾上腺素地“跟”完全片，但其实可以在其他层面变得更好。
19一开始的远景到近景的废墟一般的城市太让人震惊了，也许这才是真正的战争的残酷的样子吧。非常真实的城市遭遇战，以及在城市里面扫荡推进的过程，有时候看的时候，都忘记了这是一个电影，细节到像纪录片了。没有所谓的主旋律的感觉，简单的还原的战场，没有所谓的豪言壮语。 虽然在剧情上面略微的薄弱的，但是故事的主题表达还是非常明了--战争之中有赢家，但是平民永远是输家。有孩子才有未来，有家庭才有未来。
20满目疮痍中透露着残酷与真实，就像这位少校的结局一样，致命的不是突如其来的一梭子弹，而是不经意间的一个小动作。另外本片对伊拉克反恐战争细节的刻画也相当细心，包括参与摩苏尔收复战役的伊拉克联邦警察，他们的蓝迷彩制服，接受伊朗军事顾问指挥的人民动员组织（PMF）和他们的着装打扮（黄色的什叶派头巾），而且还提了一嘴库尔德势力（划分伊拉克）等等。最后十分钟全片高度得到了升华，他们不止是战士，也是丈夫和父亲，是有感情的肉身，在战争面前他们作出的抉择，屏幕前的我们真的太难以感同身受了，唯有致敬。65#
21不是一部电影都不知道身边世界的混乱。伊拉克第二大城市，废墟上的摩苏尔枪炮不断。身陷险境的临时警察男主，被救后莫名加入一支特警，他以为反正是带着仇恨杀isis，没想真相大白是一个叫人落泪的理想。这个电影的厉害之处是带人走进残酷的真实，没有人帮助伊拉克，没有对敌人的怜悯，每个人在战争里都迅速成为男人，成为重建家园的希望。
22狙击平民者让他死不痛快，拿北约武器的伊朗特勤是为敌人的敌人，香烟和军火是战争好友，榔头解决历史辩论，近距离肉搏巷战哑火迫击炮，最终是为了拿钥匙打开自己家门；伊拉克本土敢死队硬杠ISIS，像不停捡垃圾的队长般收拾美帝烂摊子，好看
23如果有病的美国算天堂，那战争里的伊拉克就是地狱。
24战斗场面并无新意，好在没有西方人在场，却展示了伊拉克战场上的复杂势力派系和残酷斗争。一支SWAT小队孤军为了保存城市的火种，周旋在警察、伊朗人和ISIS之间。在这个“自从巴比伦时代就不算一个国家的国家“，无人奢望一朝复兴。“没有萨达姆、西方人、伊朗人和ISIS的日子，才是我们本地人的好日子”，而他们一直在为此战斗，值得尊敬的一群人。
25为了重建家园而战，战之可也
26身陷杀戮泥潭，个体和小团体是毫无能力反思的，他们唯一能做的是不择手段保持自己认为最需要保护的。
27队长的强迫症，我既想好评，但又替她冤啊。
28战争很残酷，乱世人不及盛世狗。
29战士会在战斗中变成战神
30战争使人成长。
31震撼 还以为是伊拉克导演拍的
32漫长的一个半小时，网飞投拍，美国导演，肥肠讽刺了，侵略者在你家园的断壁残垣上来讲你们的故事。
33最后的计划就是拯救家人？没有看懂啊。#20201205
34枪战、巷战拍的不错，有身临其境的感觉，RPG哑弹，队友误伤爆头，手雷弹回来炸自己人这些真实战斗情节的设定让人感觉也有别于常规的手撕鬼子类型片。唯一问题就是文戏太差，从头到尾没什么高潮。
35没啥内涵，还算爽，一看是美国电影，，，哦~
36片挺好，就是这里还在打。。
37如果伊拉克没有战争该有多美
38罕见的题材，真实而血腥。
39粗砺真实，近战典范
40枪战动作戏干脆利落！战争很残酷，残酷到以为看不到除了复仇以外的人性，直到最后，情感之堤崩于温情的感召！和平世界里亲情探访，在战争世界里却是那么的难，代价那么的大！
41影20389：前面混杂差一点弃剧，但一直有一个悬念未解。一路战争无情，即使新加入的队员；但在门打开之后，才知他们的任务，生死队友之间没有电车伦理难题（《人间猛兽》主角因为救他一人而死一队人而内疚），体现人性之光。（战区就别整理了，随时有雷）
42我几乎可以无缝带入素子和巴特的雇佣小分队在大战时候的战区所展开的作战行动…但是若是以真实来看，只剩下残酷了吧。
43拍得很硬吗，从头打到结束，可以没有高潮！
44巷战还挺带感，节奏把握不错，虽然战斗场面不够激烈。
45叙事一塌糊涂这都，这都拍得什么啊，也就是摄影抓人，但节奏和表演跟过家家似的。估计美国人爱看这个 ，能找到US在战争中的正义感。26分钟弃剧。
46拍的有点干货，惨，这种题材都差不多一样惨，没有谁比谁更惨。后现代巷战参考资料。另：给这部片子打2星打1星的都是傻货。
47和爹看
483.5
49干净干脆真实！好片子！
50手持摄影，风格冷硬。剧情平铺直叙无刻意的悬疑反转，基本都是素人演员无大牌明星。真实事件改编，战斗场面相对写实，与爆炸贝那种奇观性的大场面战斗相比本片还是基本上反映了现代反恐战争巷战中的残酷性，看完让人更加的珍惜和平。整体也没有什么强行的价值观输出，但导演基本上完成表达反战主题的目的。
51主角在杀死叛徒朋友的那瞬间，完成了从一个正常的警察，一个普通人，成为一个拥有死志，决心为某些意义而战斗的亡命人，那是经历了心痛到没有出路的窒息。导演很可能参加过战争，对战争观察的视角，非常私人，非常的日常。
52这么劲爆的题材竟然越跑越远，最后似乎变得和背景毫无关系，美式动作片的理解害人不浅。
53勉强及格。实际完成度在美国的中东题材里并不算好。利用了战后的城市废墟，搬演了一出特警小队执行私人任务的巷战戏，典型小成本操作，而队员们在废弃别墅休憩时突遭袭击和搭救路边小孩之类设定，都是模板化设计了。队长拒绝求助美国人、和伊朗军官互呛、随时捡垃圾等细节，寄托了美国人视角对伊拉克人自决自救的希望。主线做的不好，年轻警察被拉入这支“复仇小队”后，究竟执行什么任务对于他和观众始终是一个谜，这个当然可以作为悬念，但小队每一步的行动的目标不明确就显得像没头苍蝇了，他们遭遇的袭击也很谜，在出城后，逼近伊斯兰国大本营前的无人机袭击是谁发动的？如果他们暴露了为何无人机炸完就没了后续？伊朗军官让他们看自己俘虏又是什么目的？不过最后谜底揭开还挺出人意料。这支小队不留伊斯兰国活口的设定，倒有编导兄弟乔·卡纳汉之风
54决定近距离冲进敌军指挥中心结果放了哑炮，感觉这个电影有许多战争实际会发生的意外，而且一直立意是有更宏大的使命，其实最后就是打开自家门😂战争到底是什么呢
55CQB非常真实
56在以往，尤其是好莱坞电影中的伊拉克，给我们的印象往往是装备精良的美国大兵，在城市残垣断壁中与极端恐怖分子进行殊死巷战这样的场景。而《血战摩苏尔》给我们呈现的是再更加极端更加残暴的ISIS，这个不过在短短几年前在社交网络上让我们颤抖的名字。《血战摩苏尔》作为编剧出身马修·迈克尔·卡纳汉的第一部执导作品，显然有不少的缺憾，比如几乎全程的手持摄影虽然带来了短兵相接的临场感，但在剪辑和场面调度的手法上同样显得缺乏手段。虽然对于战斗的残酷与真实性表现得非常逼真，但是在叙事推进的手法上仍然是比较典型和保守的。
57愿世界和平 无恐怖主义
58美国人拍的伊拉克人视角下的反伊斯兰国战争，几段巷战不错，但对战争的反思还是粗浅，最终落脚点还是放在老美所熟识的拯救家人身上。
59多少人死去，多少断壁残垣，恶性循环，但是还有年轻人，但是还有希望。这个任务很绝。
60没啥氛围的真人cs，一般般。
61微观视角看巷战很精彩，然而这是什么战争为谁而战都模模糊糊畏畏缩缩不敢说。。。
62猎奇者挑剔着的味道，是亲历者以共鸣的伤痛。7
63整个枪战戏设计的很好，但是剧情结尾实在让人很无感。起初任务搞得很神秘，也不能透露，以为要抓获什么重要的大BOSS，结果原来是为了救自己家人。
64太过于肤浅了，本想着会有反思isis的剧情，反思叙利亚的事，但往往点到一句就撇开了，想想这是网飞的作品，也还能理解，只有一句话还算有用。
“我们求了美国人，但他们有做了什么吗？如果没有美国我们是否还会如此？”
65节奏特别慢，很多男主的镜头有些不合时宜的拖沓。军事真实感很强，握枪姿势和战术配合很酷。
66一般般。
67乍一看开头有内涵，仔细一看内容就很虚伪，实际上呢？就是一战争爽片
68很精彩的战争片，一个充满历史感和现实悲剧的古城，一路拼杀后有所成果，让观众很容易产生投入感
69超级写实的巷战，以暴制暴，为了家人可以牺牲一切的大无畏精神，完美诠释了某个民族至今都不明白的家，国的道理：不论是过去还是现在，永远都是先有家，才有国！
70在人间地狱的中心呼唤爱
71直给。场景满分。
72狗日的伊斯兰国
73——6分。
——有点乱，最后才交代缘故却让我前面就没有了兴趣。
——不如《黑鹰坠落》。
74离我们非常近的一场真实战争的横剖面，逼真写实的第一视角，让人喘不过气来。因为只是伊拉克的普通城市特警，并不像特种兵那么训练有素，所以片中也把误杀战友、手雷扔出弹回来以及头儿牺牲后的畏战情绪等拍了出来，不再是英雄无敌的虚假形象。细节刻画也非常到位，年轻警察的迅速成长和指挥官习惯的捡垃圾好习惯却被人利用。原来伊拉克人恨四类人：萨达姆、西方人、恐怖分子和伊朗部队
75没有什么好的战争还是坏的战争，所有的战争都是黑暗的，恐怖的，冰冷的和残忍的。
76挥之不去的好莱坞味道
77直率鮮活地呈現一段不為人知的部隊故事，或許敵我過於分明，電影缺乏對不同角色包括部隊成員角色的描繪，單純依靠熱血到死的故事線攻陷摩蘇爾，難以讓觀眾共情。印象最深是片初一幕，部隊詢問某個警察「點解叔叔死左你無喊」，警察回答「我都唔知」，大概他們習慣活於水深火熱之中，自從IS燃起戰火當日起，離別對於這群無辜受害的人已是家常便飯。
78补标，回想起来只有战争场面，人文关怀太少
79相当真实的感受，那种绝望和希望交织在一起的折磨。伟大的人在战争中坚持自我，绝望的人在战争中迷失自我，但没有战争才是寻找自我最好的出路。
80看到开篇山河破碎的废墟，就觉得战争真的残酷。
世事维艰，珍惜当下。
81这都有人打两星。想起这几天林更新在微博对他新剧打一星的行为捶胸顿足，虽然我没看他那剧。但我好像能明白他的那种心情。比如给这片打两星的，比如给诺兰的《信条》打一星的。 正常的真的是看片的，不可能干出这种事来。
82干脆，硬，简洁。没有多余的镜头和对话。棒
83新锐导演的水平还是明显逊于雷德利·斯科特这样的老油条，评价这部电影为打折版的《黑鹰坠落》其实挺贴切了，战斗部分拍得都很好，但叙事节奏上明显有待加强。
84很真实的网络战争电影，比国产“特种兵”系列好看太多了。室内近战拍的很精彩，小伙子的近战能力瞠目结舌！伊拉克人的自强精神很让我敬佩！
85没啥说的，简单、粗暴、没有太多高科技，就是实打实的要你命3千。就像《使命召唤》或《荣誉勋章》一样悲壮。
86巷戰真實緊張場面拍得可圈可點。
第一次看到不是以美國人視角來感受的伊拉克反恐戰爭，這個戰爭雖然算是伊拉克與伊朗之間的糾紛，也是兩伊間不同宗族的內戰，但尋根究底還是和美英帝國主義遺留下來的禍源所賜。
這裡沒有慣見的美國英雄，可卻見識了伊拉克特警的驍勇善戰，艱險挺進的目的只是為了拯救淪陷區的親人，延續民族的繁衍。
87伊拉克的奥德赛。
88根据真实事件改编，几个战争场面表现得还不错，但整体节奏有问题，稍显散。
89从始至终伴随着突如其来和无差别的死亡 战场本来面目的写照 真正支撑着主角团一个个走到最后的还是家人
90感觉挺真实就是中间比较平淡
917.5分。剧情戏份可以忽略，基本就时全程突突突~~配合略显弱鸡的战术，在现代打了一场老派的巷战。不过，也正是因为双方都缺乏所谓的正规战术训练，战斗显得更为残酷，血腥。用着老掉牙的轻武器，没有重型装备，双方在街巷里以命换命，有哑弹，有误伤，少校更是挂得有些荒诞。而随着战争，年轻人也露出了自己的獠牙~~伊拉克真的是个多灾多难的国度，希望未来越来越好吧。
92牛逼
93何时能拍费卢杰啊？
94一支小部队穿越废墟和街巷，遭遇小股敌人，最终回到自己家里的故事。整体感觉还不错，几个主要人物很鲜明，每场遭遇战打得很有节奏。一开场让人想起电影《地下游击队》，中间也没有太多废话，ISIS描写得比较弱，基本上都是挨打的份，SWAT虽然也有伤亡，基本上都是死于爆炸物。片中可见伊拉克的战争惨状与城市废墟，犹如末日，令人感慨。如果片名换成《末日游击》，时间设置成未来，似乎也没什么问题。
95执行制片竟然是王中军王中磊，可是出品公司咋没有华谊兄弟？
96美国视角
97挺好的。介于写实和商业化套路之间。一开始的枪战压迫感很强，上校阵亡也让人非常错愕。男主角从小角色在一天之内变成战神就是商业化的套路了。缺点是视角比较窄，如果再刻画点当地生活就更好。
989分。很真实残酷的战斗，“let him suffer”多么冷酷的一句话，巷子里的居民看到荷枪实弹的军人用枪指着自己已经习以为常，到处断壁残垣，路上逃离家园的难民、跪在亲人遗体前的人、被迫分离的兄弟……让人伤感！战场上面对战友的牺牲，根本没有时间悲伤，因为每个人随时都可能死掉。牺牲了4位战友才拯救了母女俩，数量上显然划不来，但是这种人道主义精神会激励更多的人为了亲人而战斗，保卫国家保卫家园。战争地区根本没有快乐童年，有的只是残酷的现实。愿世界和平！
998分，除了生活在伊拉克的人，没人能知道摩苏尔究竟发生了什么，看美国导演拍的电影也不行。
100作为战争片来讲，拍的很不错。故事有主线，人物有特点，战斗场景真实而残酷，把伊拉克惨烈的生活状况拍的很真实。这是一部属于男人的硬核战争电影，同时也是一部优秀的反映现实问题的电影。
101很真实的网络战争电影，比国产“特种兵”系列好看太多了。室内近战拍的很精彩，小伙子的近战能力瞠目结舌！伊拉克人的自强精神很让我敬佩！
102从教人识字读“书”的“慈善机构”兄弟会到无论国别信仰屠杀一切反对者的isis 鬼知道在不到100年的时间里这些伊斯兰宗教激进组织是怎么发展成这样的ps百度百科给这部片的括号里写着“警匪动作片”-。-
103没啥说的，简单、粗暴、没有太多高科技，就是实打实的要你命3千。就像《使命召唤》或《荣誉勋章》一样悲壮。
1044星，真实地点取景，代入感极佳，断壁残垣，城市废土，临场感充分，残酷而又悲凉。影片节奏很快，不知不觉就看完了，观影感不错，没有什么废话和说教内容，更没有超神情节，故事给人真实感。至于影片剧情，人类几千年的文明史早已给出过答案，越闹越穷，越打越破，打到一无所有，才又想起了和平建设，完成不破不立的周期循环。铸剑为犁 ，享受一段和平之后，又会想要开打。
105毫无意义的任务，却是最大的意义。人，人没了，就啥也没了。
106恶劣残暴的生存环境，现代战争的短兵相刃，苦难中永远都有勇敢无畏的人。
107真人版的CS，残酷且真实的巷战片。感觉可以成为巷战教学片了。
108战争对普通人的意义是什么？！
109好看的
110伊拉克，一个在现代遭受战争之火的国家，萨达姆独裁，美国发动的非法战争，恐怖组织，他们的生活如今我们无法想象，废墟随处可见，平安是奢侈愿望。真心希望世界和平，霸权，恐怖，这些主义通通丢到黑洞去。
1117.5分。剧情戏份可以忽略，基本就时全程突突突~~配合略显弱鸡的战术，在现代打了一场老派的巷战。不过，也正是因为双方都缺乏所谓的正规战术训练，战斗显得更为残酷，血腥。用着老掉牙的轻武器，没有重型装备，双方在街巷里以命换命，有哑弹，有误伤，少校更是挂得有些荒诞。而随着战争，年轻人也露出了自己的獠牙~~伊拉克真的是个多灾多难的国度，希望未来越来越好吧。
112201204 added, 20210212，初以为是纯战争电影，没想到文戏更多，交待了伊拉克人对战争、米国的看法，蛮抒情的，7分。摩苏尔的SWAT警察特种部队，与伊斯兰国交战，任务是让队友与他们的家人重聚。
113在那里，我们的最平常，就是他们的天堂。
悲哀，沉默，死亡，最后站着的我们……
“人造地狱”
114伊拉克视角的反恐电影，写实的平民和士兵的高死亡率属实不错，少校捡垃圾从点滴重建祖国的细节有些感人，但战斗场面并不是很有冲击力，结尾立意到无奈的拯救家人虽然很好的表现了战乱国家士兵的无奈与唯一追求，但让人物形象有些奇观，黑一下伊朗上校也体现出这还是美国人拍的电影
115选题、立意、创作初衷都非常值得肯定的反类型战争片，粗粝的纪实风格让全片摇摆于古典主义叙事与现实主义表达之间，编而优则导的视听生涩感反而为成片效果增色不少，甚有独立电影的非凡气质
116其实稍加琢磨就会发现，二战之后的世界格局从以美苏双霸，资社互相攻讦为主的经济形态斗争，经过几次局部战争，又逐步分化为带有“宗教”变异的极端民粹意识形态斗争。
蓝色找红色的茬，红色高压绿色，绿色渗透蓝色balabala
117无止境地战斗，总有一天，会死的
1187.5分！不错的小成本枪战动作片，残存的伊拉克的特警部队隐匿行踪，与指挥部失联，在伊斯兰国崩溃逃亡的最后时刻英勇反击ISIS，并成功救出还存活于世的队员家人，电影没有什么宏伟的战争场面，一直以巷战为中心。电影没有像《锅盖头》《黑鹰坠落》《前哨》等美国大兵电影的华丽战争场面，但在巷战作战写实方面是出类拔萃的；
119就是打，枪战的场面确实很真实，也很震撼，但你不是纪录片，首先你要讲个故事。这个故事是啥？
120航拍伊拉克第二大城市摩苏尔的废墟场景，残垣断壁腐烂尸体失去父母的孩子，珍惜国内和平稳定的生活；街头巷战、狙击手对战、ISIS窝点围剿，几场战斗的真实性观赏性可圈可点；队友不断牺牲，最后队长被炸死，没有美式的主角光环，也没有国产剧的手撕鬼子，战斗很真实很可信。对恐怖分子的怜悯就是对自己和同伴的残酷；并没有人真心想帮助伊拉克，大家都是为了利益才来到这个鬼地方。真实故事，致敬，和平万岁，珍惜。
121以為是另一套《暴劫現場》，結果是中東戰場版的《邊緣特訓》。
122拍战争题材的电影，电影工业硬水平是不能缺的，因此想看非美国视角，纯伊拉克本土演员、对白和故事的电影就会少之又少。而本片就恰好填补了这一空缺。一个中东版《拯救大兵瑞恩》式的故事，一群不被承认的死士复仇者部队，每一颗打进恐怖分子身体的子弹都异常痛快。放弃了美式英雄的战争片看上去是如此真实，每场战斗我方必有伤亡，枪会卡壳，RPG有哑弹，手榴弹会被弹回，跑到正在开火队友前方的人会被友军误杀，一个不经意的物件也会安装炸弹埋伏杀机，看着身经百战的老战士也会被防不胜防的冷枪干掉。可能本片文戏确实略显薄弱，但它恰好准确地站到了影视制作大敌——假大空的对面。
123干他丫的ISIS,向伊拉克警察致敬🇮🇶🇮🇶🇮🇶，ISIS全给爷暴毙
124更伟大的事业，不就是人命么。。。
125战争加快催生了男孩（卡瓦）的成长速度，这部片子拍的比较写实。那个男孩最后的思考镜头很长。
126对比人家的战争电影里流露出来的那种对战争的控诉，我觉得你家的每部战争电影都流露出一种洋洋得意，显示你家钢铁般的战意、强大的战技、显摆的战具。
127想想，去哪再找这么好的伊拉克战争片！！！！！！！！这可是从当地武装组织角度拍的！少之又少啊！
不要被平庸的封面、预告片、简介给误导了，这是一部看完想了解战争史的片子。还有那部电影更具反战意义、更捍卫和平、有人情味，更想去了解当地情况的？
可悲的是，我查不到尼尼微特警的相关资料，小众得让我沮丧之极！！当地人也许还在祈祷这群英雄的存在。
128中规中矩的平庸 故事简单且无聊 枪战戏拍的挺写实 这点不错 但文戏平淡无水花 整体没什么记忆点和惊喜点 导致看完无感 无法引起共鸣和深思
129写实 残忍 人间地狱
130很少有讲述中东本土军人护卫家园的故事，电影拍摄的还挺真实，就从那个误伤队友的手雷就可以看出来。不过秘密任务最后也不能免俗的变成营救行动，让我对这个秘密任务有点失望！
131美国人讲伊拉克SWAT和ISIS之间那些事，立场是不是怪怪的？有点隔壁老王的意思？。。好在巷战水准之上，节奏张弛有度，最后落的点也算普世。。
132真实巷战，残酷揪心，虽然是别人家的事，但看着让人难过。同在一片蓝天下，同在这个地球上，你们为何这般苦命，常年的乱战，过不了如我们这般安稳的生活？这位导演就是神一般的编剧，《黑水》《深海浩劫》《21座桥》《狮入羊口》《国家要案》等优作都出自他之手。
133非常专业的城市巷战，紧张过瘾。为了妇幼牺牲若干训练有素的队友看似不划算，但拯救的是希望，也算求仁得仁
134比用力煽情的大片更深情，比大力渲染残酷的战斗更冷酷，战友们不断倒下，被要求新加入的男主不断提问，我们要去哪儿，有什么计划，战斗达到什么目的，为何而战？直到付出惨重代价才知道，所有的代价都为了救出大家各自的亲人，还有比这更正义的战斗么？
135殘酷的戰爭，艱辛而充滿死亡的回家之路，被摧毀的家園，麻木的難民，殺戮面前所有人都無助而渺小。
136文明并不是一直向前进的，作为人类文明最早发源地之一，人类智慧和道德都被践踏殆尽。
137每次看这种题材电影的时候总会分两层心思，一层是电影真的很好看，一层是对幕后拍摄更感兴趣。手持摄影增加了临场感和真实感，所以才会偶尔分不清是电影还是纪录片。主旋律三个字被用烂用垮了，但想说为血亲活下去去搏斗比任何假大空更能打动人。最后居然发现出品方还有华谊兄弟貌似…可以的大兄弟…
138非常血腥，很真实。AK和德拉贡诺夫yyds
139      饱经战火的城市，一名两个月的新警，在逮捕毒贩时却遭遇了恐怖武装组织……在这一天时间里，他从菜鸟蜕变成一名冷血的战士……也找到了战斗的真正意义！
     非常不错的影片，真实的情节，个性鲜明的人物塑造，连贯度很高的叙事和节奏，不到一天的时间，只言片语的紧凑支线，却还原出伊拉克的很多方面……
一阵看似突突突的枪林弹雨后，却是让人无尽的哀叹与思索……
     

140非常写实，那种对ISIS的恨是无法用文字描述的。影片里居然没有美国人的角色，非常清净，但叙事方法仍旧是太过于“主旋律”。比如，一个初阶战士在半天里成长为一个异常冷酷、大杀四方、充满美队般正义灵魂的战争机器，有点过……
141早几年听说过这支部队和里面那个传奇狙击手，战争场面激烈真实，沉浸式观感，那残破的巷战比美军角度的阿战伊战更有代入感。最后的任务也忽然得到升华。站在人类文明和人道主义的角度，应该全世界联合出兵灭了IS士兵全部收监，IS的出现仿佛回到黑暗时代。五星全给挺身而出保卫亲人的伊拉克人。
142跳戏
143竟然觉得还可以。
144看完了，没有太多刺激的战斗场面，感觉压抑，一个个战友死去，但是为了目标还要坚持战斗，为了希望……看完有些庆幸自己活在太平的国家，战争中的平民就是牺牲品，人命如蝼蚁
145新人成长的很快，穿越城市只为见到你 感觉真好
146确实是硬桥硬马的战争样式，一点都不整虚的，也少了很多好莱坞式的故事模式，几次遭遇战都挺带感的
147干就完了，真痛快
148中东复杂局势的缩影。不仅是伊拉克和ISIS的关系，更牵扯到逊尼派对什叶派，阿拉伯人对库尔德人，伊拉克人对美国人，伊斯兰教对基督教，伊拉克人对伊朗人（两伊战争影响的延续）。总之对于像我这样开始对历史、文化、政治、军事开始感兴趣的老男人会比较有吸引力，对于女性可能比较绝缘。
149贵在真实
150三星半。
151伊拉克第二大城市。
152就这样了
153豁然在执行制片人字幕里看到了华谊两兄弟的名字......
154极端苦难刺醒
155和绿贝雷混过的伊拉克特警，不知道这场毁灭性的战争还隐藏了多少不为人知的英勇故事。
156怎么说呢，一个才参加工作2个月的警察，被莫名其妙的拉入一个特警小分队。一开始还不告诉他目标，最后就是为了解救这个小分队里的人的家人。。这个，，如果在某国，肯定是不大可能发生的事情。。。。
157像是看完了一部纪录片，但是永远不会知道下一秒会发生什么，巷战真的是绞肉啊
158毫无秩序的杀戮，是真正的残酷，愿那些无辜的人都能避过灾难。
159三星半
160人物写得有点硬
161还是这几年新战争片的类纪实风格，新意寥寥，不过对新观众不失为合格电影
162除了好的题材和故事背景外，其他都很一般。
163老美把伊拉克搞得一团糟，这支类似于我们敌后武工队的本地武装虽然只是抱着救人/复仇这样看似并不伟大的信念，却在这样的背景下显得格外难能可贵和动人
164还不错
165动作场面太够劲了！不像外国大部分的同类型动作片新作把枪战拍的那么无聊！难得的是剧情也不错，满分满分！
166拯救家人
167war isis war
168巷战部分还是很真实的。有些出人意料的，没有把主题归结到什么国家、民族、宗教这些大的概念上，而是在结尾处以小见大突出捍卫家庭与守护亲人。整体叙述和剪辑多少有点问题。ISIS在伊拉克究竟做了什么，也许只有伊拉克人知道吧。
169战友一个个倒下，距离目标一步步接近。很喜欢。
170血战摩苏尔  2020.12.25  战争从未远去，这个也不是发生在平行世界，而是不远的地方不久的过去。  无神的盟友、抓住你们的孩子做童子军。 面对这个感化无用，只有以战止战。 一盒烟换一箱弹药。
171没有钢丝床挡RPG，没有巴祖卡打飞机，没有领袖运筹帷幄，从小人物的“真实”视角，给你看一个黎明前的黑暗。
172真实的不像一部电影，而是战地记录。意想不到的炸弹袭击，流离失所的难民，被己方误杀的队友，短兵相见爆发的瞬间战斗和肉搏都在一瞬间完成。这是近几年来看过虽然算不上最好，但的确是最真实的战争电影。真实的把你带入那个战场，但绝对不想亲临。
173比很多的伪战争片强多了吧，很真实的巷战，就是主题有点单薄了，其他挺好的。
174硬气的枪战与CQB战术，明显美国人训练出来的痕迹，却又夹杂着失误，很有真实感。可我们并未身处战场，并不知道真正的战场是不是影片所描绘的那样，只能相信这个很真。带着仇恨穿行于已成废墟的故土，悲凉与热爱，家国情怀，我们无法真切的去体会，但也深深被打动
175非常有质感，电影的主题很好，一直以为他们的任务是义无反顾的和ISIS战斗，其实是为了援救家人。
176三星半 即时性以及质感都很强的战争片，为所有在反恐战争中逝去的英雄敬礼。
177成本不高，题材很好，不知道是不是看的版本翻译问题，剧情衔接地过快了，有些地方不明所以，一些小细节处理得很好，少校搬箱子时嘲讽那些虫豸的思想，丈夫想抚摸妻子已经变大的肚子被妻子推开让一切都很真实，希望世界有更多人能看见这些人，这些边边角角的人。最后妻子坐在沙发上，女儿和她的父亲在讲话那一幕构图是伊拉克本来的样子，也是所有战乱地区本来的样子……
1782022.03.02
7.7
179前面90分钟真是炸裂，几乎是纪录片的拍法，兼顾各种视角，人物，战争场面干净，不拖泥带水，虽然是群像剧，但短时间里就交代了各角色的性格特点，对不熟悉中东人的我们挺不容易的；紧张的前90多分钟，演绎了主角成长过程。剧终，在桃红的光中，他提出的问题“你的孩子在哪？”标志尼尼微新的领导诞生。
180片尾字幕了解到有中资背景。满目疮痍，很震撼人心，巷战场面火爆很具有视觉冲击力，枪战戏真不错。还是感觉剧情单薄了些，虽然都是打击1313，作为剧情紧凑的枪战片，一直不了解几方人士聚集在一起是去执行什么任务，若是剧情片留些悬疑还能引人入胜，开始不稍微交代清楚，就感觉仅是抗击1313战士的故事而已，不清楚冒着生命危险、违抗命令的动力是什么，虽然最后交代了是保卫家园、营救亲人。三星半。
181悶
182家人是你生命中最重要的一部分
183男主是警察，被救选择加入，一直不知任务内容，最后也不想知道了，说只要在他需要知道的时候让他知道，任务就是就队员的家属，最后成功救出，男主又问另一个队员的家属在哪里
184三星：国度焦土，人物焦虑，摩苏尔的血与沙。总体上城市巷战的战斗场面贴近写实，而叙事比较克制，观影代入感不错。
185小成本，剧情烂，激战很少，结尾还仓促，草草了事，很一般……
《巴尔干边界》比这个豆瓣少0.5分，但是比此剧好看一百倍
186他们起先并未带着拯救国家的雄心壮志，只是为了复仇，断壁残垣之间，国家和未来被人无情嘲讽，死亡也是如此突然，唯有亲情和互相之间的信任才能支撑他们继续下去
187真实的小分队系列
188有紧张感
189對祖國的深愛，對那片土地的責任，相信每一個好男兒都會有共鳴，沒有國界。片中那位最年輕的戰士，未來可期。
190杀伐果断、雷厉风行……
友军误伤细节
191男主演的好，深邃的眼神，巷战怕的很不错，真实；结尾很感人，颤抖的钥匙开门...
192倘若理念足够高尚，又怎会惧怕死亡？
193fxxk isis
194影像异常冷峻，十分写实，带有纪实的质感，仿如身临其境般真实而血腥，随着男孩的视角，穿梭于被极端主义与战火蹂躏过的城市之中，断壁残垣控诉着伊斯兰国的暴行，任何人都有可能被下一秒的战斗或是冷枪或是圈套夺去生命，战场可能出现任何意外，手雷扔出去还会弹回来，一梭子子弹打出去可能误杀队友，英雄队长因为捡垃圾甚至收拾色情杂志而引爆陷阱失去生命，群龙无首也会害怕退缩，但是编导又未着意于展开政治宣言书般的批判，也没有更深入的探讨何以至此的原因，虽然避免了刻意的拔高与说教，可又有点意犹未尽，倒是反常规的结局更具深意，具有更普世的，直达人心的情感力量。
195不像是真实的描述，战斗过程完全是菜鸡互啄，没有首长决心，没有战术，没有组织准备，死伤了队友，就是“让他安息”，然后就无所谓了。
196很不错，很真实，不娇柔不做作，把战争的残酷无情表现出来，摄影大赞，冷峻而真实！
197迷之印度喜欢的题材，皇协军的故事。
198拍得是真不错，很有临场感。唯一一点晃动的镜头有时致晕。但可能因为人物和题材都太过不熟悉，没办法代入和产生共情，总是隔着一层的感觉。希望更多电影将这些人们带入我们的视线。
199【8.2分】指挥官太帅了，虽然年迈，但气质确实不错，这部电影表达的东西也很有能量，这部战争片高质量。
200讽刺
201当ISIS占领了他们的家园、家庭和城市时，一群人发起了战斗，想要夺回一切。经验不足的伊拉克警察卡瓦(亚当•贝萨饰)在一场惨烈的交火中被精锐的尼尼微SWAT小队救出后，很快就加入了由聪明的少校贾西姆(苏海尔•达巴赫饰)领导的由十个战友组成的“rogue中队”。在不断的攻击威胁下，这支部队开始了危险的游击行动，决心消灭敌人的基地，恢复这片无法无天的领土的秩序。《摩苏尔》是一个非凡的真实故事，讲述的是面对压倒性的劣势时的英雄主义，由马修·迈克尔·卡纳汉编剧和导演，安东尼和乔·罗素制作。
202我个人觉着这种类型的战争片起码要俩个半小时才能让观众看得过瘾。故事性略差减一星。
203感觉有一些美化战争。取景的真实感已经超越了很多美国电影。
204cqb蛮带感，立足点也顺应时代。就是真的很想吐槽，你海豹三角洲的围脖儿终于下岗，这边又给人原住民特警循环再利用上了是吗
205仅仅是中东混乱世界中一个小小角度下的流动战役，你问什么是家园，就是在残垣断壁中，找出那些残害家园！亲人的杂碎，并不顾一切去消灭他们。画面比较写实，也不啰嗦，就像生活的中的片段，只是，这片段是发生在mosul~
206很真实，极少看到描写伊拉克的战争片。可能看惯了快节奏的战争场面，对这样的节奏感觉不够带感。
207I will come back for you!
208还不错
209摩苏尔保卫战，伊拉克现代反恐战争。

剧情／反恐／战争，无评分，102分钟版本，18岁以下未成年人不宜观看，18岁以下未成年人如需观看须满15岁最低观看年龄门槛，15岁以下青少年儿童禁止观看，满15岁、18岁以下未成年人须在成年家长陪同下观看（分级警告）！
210独特视角的战争片
211恐怖主义为啥会有土壤生长啊？这样的反人类。语言听着很不习惯。一队不听从命令的特种部队在敌占区执行着自己的任务。最后他们任务胜利了，在付出沉重的代价之后。一队特警只剩下了5 6个吧。还以为他们的任务是斩首ISIS之类的，结果任务是营救特警们还活着的家人们。上校也因为他爱干净，喜欢收拾所在地的垃圾的习惯，被坏蛋布置的炸弹给炸死了。其实，之所以有土壤，就是源自他们的名字 恐怖 用命威胁普通人，能做到死也不皱眉的 太少太少。愿世界和平。一片废墟之中的小男孩，很让人心疼。那个拉着父亲尸体的小哥俩，弟弟想跟着特警走，哥哥不想，执意要完成对父亲的承诺，兄弟俩分开前的拥抱，也不知道还能不能再见到。唉。
212看不下去。
213在这里，人退化成了野兽。
214世上最为感人的复仇，应该就是为了家人，虽千军万马，赴死相救。
印象最为深刻的恐怕就是队长每当战斗间歇，执拗地收拾垃圾的动作了，虽然最终也因此意外身亡——只有深爱自己祖国的人才会这样吧，即使是身处深重苦难。
215巷战戏还不错，但手持确实影响观感
216最大的罪恶之源就是美国
217小鲜肉配大叔 也就还行 他们那个leader没事到处捡垃圾 最后怎么样 中了颗诡雷被炸死了吧
218活人变成幽灵
219现代战争中一些人的行为平凡又不凡
220中东战争题材中少有的没有出现美国人的片子。枪战戏还行，挺过瘾，但鲜有印象深刻的桥段。文戏有些单薄，虽然是真实事件改编，但对主角的行为动机还是交代的不够充分。所以结尾也没有给观众带来令人恍然大悟、豁然开朗的通透感。可能是剪辑的问题，片长有些短，动作戏有点多，冲淡了核心剧情。挺可惜的，卖相不错的电影，也有做深的潜质。但最后两方面都没做到。。。
221伊拉克真烂。轻武器战争永远都是残酷的。
222尼玛中东乱糟糟的，关系太复杂，搞不懂，只知道是个杀戮战场、全球练兵场。
223太松散，以至于似散文般，没抓到紧张点。
224好久没看到过这么爽的电影了！一波又一波精彩的巷战。。。队长的强迫症是亮点😂😂😂
225”我有强迫症“
226战争场面与人物刻画其实都中规中矩。本片最难能可贵的其实是它选取的视角，这部电影里美国人几乎没有存在感，一直默默与ISIS对抗，并付出重大牺牲的中东各国人民，才是最大的英雄。
227最近几年最硬核战争片。
228经典伊拉克巷战，ISIS之现代战争。
229可以满分，文武戏都挑不出毛病。真实的故事，真实的战场处理，毫无主角光环，让人观影时能有那种沉浸式的感觉。
230拍得有些过于简单
231巷战很刺激，也比较真实。
232除了阿拉伯语对白，完全美国电影做派——果然是美国导演作品——立刻减了一颗星……
233废墟中写实的巷战 对男性格杀勿论的作战原则 冷静到冷酷的战斗动作 无时无刻不在表现战争的残忍 结尾揭秘了营救家人的任务目标 也没让我觉得战争里有什么温情可言
234没有美国人也全程不讲英语 感觉这种在传统电影公司都无法立项吧 网飞的优势
235一场冷硬感十足的使命召唤之现代战争
236冷峻。不知道萨达姆在位的时候有多少人食不果腹，担惊受怕，又没有选择的生活，但因为一管洗衣粉变成满目疮痍，真的太惨，还是国之强大，不求过得多好，只求安安稳稳的能和孩子在一起。
237精彩的枪战遮挡不住城市残缺的悲伤。失去孩子的女人，离开妻子的丈夫，在残垣断壁中穿梭的战士，是否还成记得儿时玩耍的弄堂，以及成为对手的玩伴。
238真实感。
239一群人为了自己的家人组成小分队独自开展行动起来，由真实故事改编，队员牺牲前没废话，如纪录片一样。有一句话印象最深，“能不能叫美军空中打击”“美军只会毁坏我们的家园，只有我们能重建家园”
240又译《伊拉克大兵》。
241对这场战争 我一无所知
242⒈沉浸式战场体验，观众跟男主角一样，绝大多数时间都在疑惑，这帮人究竟要干什么，而我又要帮助他们什么，这种沉浸式体验可以说比较成功，并且加上巷战的惊险，格外有代入感，直到最后揭秘，才发现原来是这样，既有些意外，可是又很合理；
⒉不过这种体验也有不足之处，就是很容易劝退观众，很容易产生不知所云的想法，虽然导演也在用男主角的成长，来吸引观众，可是这成长来得太晚，甚至到结局才承担重任，还有就是某些剧情显得莫名其妙，而且也没有交代清楚，总之，本片整体略显平庸！
243这我不太懂2021了居然那么高分？
244筹备期卡纳汉就明确：演员要中东裔；对白用伊方言；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格；口述史般的剧本。非典型结尾的处理很漂亮，这正是反击ISIS之战的真实和特殊所在。军事顾问/训练团队有美军特战和法外兵团的老兵，不过摩苏尔特警队本身就是美军特战部队带出来的。
245比较真实的那种巷战，小队一会死一个一会死一个的那种
246结尾真不咋地，倒是上校多次捡垃圾让人动容。
2472016年10月17日开始，伊拉克政府经过几个月准备后，向伊斯兰国发动以收复摩苏尔为目标的攻势，参战的伊拉克政府军及亲政府部队合计约30000人。这是美国作战部队五年前撤离伊拉克以来，在伊拉克境内最大的一次军事行动。2016年11月初，东路的伊拉克特种作战部队（SWAT）攻入摩苏尔城内，与lsls极端武装组织相持许久没有结果，并且损失惨重，新的上级要求他们撤离战区。而主人公卡瓦萨拉·阿费利被尼尼微特种部队的十人小分队从战火中救出，并加入他们，执行一个“秘密”任务，而“秘密”任务真相就是拯救队员的家庭。片尾队员家庭重逢的画面，把观众的情感推向高潮，让人感到温馨的同时，又对战争的残酷、恐怖组织对妇孺的屠杀陷入反思。
248结尾立意挺好 不过骨子里还是个好莱坞片
249故事有点像《拯救大兵瑞恩》，就是警察部队和ISIS在巷战时，完全分不清楚，不过战斗的紧张感很强。
2502021-017
251残酷真实的战争，没有人帮助伊拉克，没有对敌人的怜悯，每个人在战争里都迅速成为男人，成为重建家园的希望
252故事性在结尾才出现，影片从头到尾都是记录的风格，一步一步走回到其中一个人的家，期间就是与碰上的敌人进行的一次又一次的战斗，期间这个团队也在不停的战斗减员，但是战斗力不减，奔向目的地的意志毫不动摇，也许每个人都是奔回家的感觉吧，片尾与家人相拥而泣的画面解释了整部电影的故事情节，如果把片中的战士全换成美国大兵，整部影片同样会毫不违和，就像前几个月刚看过的《唯有死亡》。片尾看到汉语拼音王中军的名字，不知道华谊在这部电影中参与了什么角色？
253很久没有如此真实的战争片了
254临场感
255很激动能看到一部战术素养如此高的电影。小队意识整体上线，双方动作设计不仅有模有样，还会贴合实际表现缺陷，这才叫美学。场景布置真实，道具细节精良，剧情也毫不逊色。唯一几个问题就是小队战术意识在小部分场景会突然断线，人员死伤也太“阶梯”化，虽然很合理但是细细想来影响观感，总体而言瑕不掩瑜，人家网飞的电影国内军方投资的某“大作”连皮炎都没摸到，中国现代军事电影真是令国内军迷群体汗颜。
256战争片我一直不大喜欢。一旦上了战场，个体就不再重要，人就成了服从和杀戮的机器，情感退居其后。而这部电影想反其道行之，个人的幸福作为战斗的目标，其实是陷入了悖论，无论场景如何真实，剧情都过于牵强而难以自圆其说了。
257原来他们神秘了这么久的计划就是送这一群男人每个人回家见家人？一局战役死一个人，对方却死一群人的套路。
258此次战役不是身肩重建摩苏尔的重任，而是为了拯救遭受恐怖分子屠杀的亲人
259这么一部冷峻的伊拉克人视角电影居然有人批评太标准、太美式，不知道是否光听了个响儿。
260节奏紧凑、画面感十足！
261长官挺有魅力的，好像是个爱整理的人。小男主就有点动机不明的样子，还以为有阴谋呢 
262对『废墟』的演绎无出其右。中点，上校对伊朗上校说：还给我们一个没有萨达姆、恐怖分子、西方人、伊朗人的伊拉克（他可能忘了说以色列人）
263战斗场面一般。
2020年了，还是这种边前进边死人的老套路。。。
264拍的的确够写实，但是我还是没看懂～到底是要血战ISIS宗教？还是要护送某人？副队长的老婆为啥怀孕？
265战斗场面非常写实，氛围营造也让人有身临其境的感觉。
266也不知道这一切是谁造成的？
267真实又惨烈，哐哐死人。官方字幕也就比完全狗屁不通稍稍好那么一点。
268看了影片第一个镜头，我就马上觉得生活在一个繁荣昌盛的国家是如何的幸福，在看到和中东战乱国家的新闻，我有时候也会想，在战争状态下的人民是怎么生活？走在路上都随时有可能被枪打死，换转是我，要不就是疯死，要不就是阻止这种战争的出现。可惜的是，他们无力阻止美国佬以这样哪样的借口发起的战争…影片的结局真的出人意料…
269真实 真实 还是真实
270战斗场面很写实，但总体剧情略显平淡，毕竟是以真实事件为背景，可以理解
271不错，简单直接，战斗场面也处理得相当干净利落。一场ISIS带来的浩劫，背后不知道有多少值得展现的故事，希望多些类似题材的影片。
272真实，每个人其实都是为自己而战。
273不管信仰什么，任何乱杀平民的组织或者是武装都该死
274伊拉克、突尼斯、利比亚、也门、叙利亚......自由民主大旗所到之处，一片废墟，满目焦土；世间炼狱，人堕修罗。
275绝望之城，通篇残缺的城市和黄土，没有一抹亮色。战争写实，无主角光环点赞，老大死的忒突然了吧，收拾那色情杂志干啥-0-
276如果是伊拉克自己拍的就好了；有更多愿意自救的人，才是真正的希望
277【黑米影库】披着战争片的公路片，贵在真实，如果能再加强人性和战争的残酷就更好了！
278伊拉克当地视角，极简，凌厉，有细节，反高潮。
2792020-448
280人与人无谓的战斗，为了家人无畏的战斗
281比想象中要差，也可能是翻译的原因，毕竟伊拉克语小语种。打仗都打成这废墟了，不晓得人是怎么生活的，不用上班么…剧情好像什么也没讲。
282真实
283看看伊拉克，美帝带来的不是民主富强，而是废墟和杀戮。杀来杀去，其实他们都是同胞。感谢祖国给我们一个稳定和平的环境，让大家可以安心上班，追求美好的生活，不用每天活在战乱纷争之中。
284三星半。虽然是好莱坞制作班底，倒是意外的没用烂俗的好莱坞制作套路，整体风格非常真实粗粝，多处镜头都有纪录片的影子。战友牺牲只能简单的祷告一下，下一秒就要心无旁骛的战斗，对真实战场的刻画就很到位。没有泛滥煽情的音乐，没有炫酷的慢镜头，没有短平快的冲突点，有的只是一场又一场的困兽之斗，而这些也只是整体陷入困兽之斗的叙利亚，伊拉克的冰山一角。
285军事细节不错，从伊拉克警察视角出发比较新颖，但叙事上则过于平淡，主角也缺乏成长，结尾的抒情缺乏一些前期铺垫，开放式结局也不尽人意。
286就好像缺乏一点对于IS更深层次的反思，不过战争场面很写实。
287方言版的美式巷战动作片。额外一颗星给多方割据下混战求生的不易。
288让所有人前赴后继在所不惜的伟大事业 就是就出身边心爱的人
289为里面对isis那帮畜生绝不留情加一分，举手者也枪杀，以割头对割头。而且isis营地充满黄色录像画报，也是绝对讽刺
290残酷
291脱靴子取钥匙那段堪称经典。悬念搞清楚以后回头看之前的一些细节就明白了，比如上校为什么让他决定是否去端刚发现的对方的老窝。
292真实。
293枪战真实感很强，中间有段和“”承包商“的交流打断了紧张剧情。
294希望世界尽快和平，没有战争！每每看这种电影，总会想，中东一些国家的环境怎么能住人。影片讲述一群尼尼微特种部队救下一名伊拉克警察，该警察加入这支特种部队。特种部队为了营救其中一个的家人，深入ISIS的虎穴，最终成功解救他的家人。该特种部队会营救该部队里面每一个成员的家人，因为只有下一代才能尽快重建这些城市。结尾，伊拉克警察思考之后，决定继续下一站，营救其他人的家人。少校为了搬走一箱黄书，触发箱子下面的炸弹被炸死了，死得最离奇。
295影片在展现战争激烈、残酷的同时，铺埋下一个一个细节包袱，比如队长爱捡起垃圾放进垃圾桶，比如大家对任务都讳莫如深，而这些包袱都在最后的十几分钟里逐个打开，让这部也许战争戏二流的影片，升华为一部一流的反战片……
296先天屁股歪，三观不正，讲述了一个皇协军的故事，，，评论区的湾湾们也是戏多，还墙，，，，一个洗地片子，结合最近的澳大利亚割喉儿童，也是讽刺的很
297对敌人不要有任何怜悯
298真实的永远这样~
299一直在枪战，后来队长还死了。。。
300好看的战争片。没过多拖沓，也没特别追求特效。就是本格。
301片子是美国人拍的，这才是最讽刺的一点
302fight for urself
303战争下的你，我，争吵 发火 失控 一切一切的情绪都是生命问题引起的，不是你的 就是敌人的 或者无关人的 当然是我的
304明明紧随时事，却注定受众窄小。
305巷战非常刺激，战术也很用心，技术上根本没有问题，伊拉克人自己解决自己的问题，建立一个世俗的国家比什么都重要，最后扔掉女孩的头巾很有代表性，反对极端宗教反对政教合一是伊拉克人最重要的问题。
306常规战争片。
307真没想到，与亲人团聚居然是最终任务👀
308逼真。
309拍的不错 毕竟 布景真实不花钱
310少见的比较写实的中东战争片，低开高走，全程高潮无尿点，值得一看。
3113.5星
312直男最爱，从影片开头打到尾，没有拖沓的文戏，剧情每推进一阶段就开干，酣畅淋漓。只不过缺乏高潮的战斗，最后结尾戛然而止，有点突然。中间少校和伊朗军官的对话，倒是反映出了影片暗含的主题，挣扎着想实现家园重建和独立自主的伊拉克，和多方势力暗流涌动的现实。
313《拆弹部队》里的人肉炸弹客变成了特警小队的队长。
314一部小品，因为结尾这个主题，成了一篇大作。
315没太大意思，太一般了
316结尾有点疲软。任务有点。。
317感觉还不错
318巷战很真实，废墟很惊人。
319一切都源于18年前，美国把别人国家毁了～
320充满血泪的家园防线。
321少校不乱丢垃圾这个细节写的太棒了，草蛇灰线呀
322我看过最好的战争片之一。全片仅仅通过对一只活跃在战地的特警小队的某一次行动的全程跟踪，就展现出了战争的残酷、弱国平民命运的悲怆、年轻人在战斗中的成长、人性在战火中的坚守。场景基本都是实景拍摄，视觉效果碉堡，几场突袭战遭遇战虽然不够激烈，但写实感很强。穿插在枪战戏中的文戏，比如队员一起看电视等戏份，也特别真实。剧本调度也很棒，贯穿全片的任务一直没明说，让人以为是复仇，但最后瓦里德从鞋子里拿出钥匙颤抖着手要去开门时，剧情直接升华。原来对家人的念与爱，才是比信仰更能让全体队员舍生忘死的力量。男主也解开了心中的疑惑，他相信一定有更伟大的原因让大家在坚守，最终他也成长为坚强的战士，最后镜头的一分钟眼神的演技简直绝了。片中贾西姆少校有个细节，到哪都喜欢把地上的垃圾收拾好，可能也隐喻着他对这个家园的爱吧
323我尼玛焯，为了从ISIS占领区解救男三号的妻子，尼尼微特警队以损失一半成员的代价打到了ISIS摩苏尔指挥部，然后发现男三号的妻子怀了ISIS的孩子，我焯，高级NTR？？？这片虽然网飞出品，但是华谊二王是制片人......
324除了刻意营造的战场真实感值得点赞以外，为谁而战的答案是寻找亲人——更像是导演煽情的需要。而唯一的真实是，导演回避了这场战争因何而战，又是哪个撒旦在背后恶毒设下的陷阱。
325终将分裂的部落群组 西方植入性理念落不了地 生不了根
326全部都死啦死啦的。。。最后的结局可以。
327宁为太平犬，不做乱世人
328真实。画面质感很好，音效、BGM 一流。演员、场景、剪辑都是上乘。
329手持带感，一开始就给够了主线悬念，几乎每场遭遇战都死人，很真实
330完全不一样的人生
331一把钥匙 让我不忍直视
332影片从头看到尾都不知道到底在讲啥
333肾上腺素一直没飙起来，叙事太萎，导演冷静的过头了
334摩苏尔伊拉克第二大的城市
335你知道我们要去哪里？你知道我们在做什么吗？你知道我们是谁吗？——我是你们的一员，我知道，我们是为了更伟大的事业，一定有更伟大的事业，因为如果不是为了更伟大的事业，你们就不会这样坚守战斗，在这座城市最危险的地方受苦。
336巷战场面比较写实
337全程阿拉伯语，全程抖动的镜头，满眼战争的荒乱，最后谜题解开，确实是一个渺小但也确实伟大的任务。
338我觉得不行
339耐飞出品，评分很高！战乱国家残垣断壁，给人民带来伤害，战争本来的面目！节奏慢了些！
340两个小孩用板车推着母亲的尸体，大的孩子说不能走，他答应过爸爸要信守诺言。他弟弟要跟特警走，他们抱着分手。
341愿世界上所有人都能过上和平和幸福的生活.即使生活不如意.至少也不用遭受战火的洗礼。
342Powerful story showcasing local Arabic heroes not known by many. 伊拉克和ISIS战争的另一面
343真实感加一星
344真实人生百味杂陈，挺想写篇影评，待补。
345可能是这个电影小年里仅次于《灰猎犬号》的战争片。
346对于想了解伊斯兰国和伊拉克现状的很好切入点，对枪械研究也很精细
347巷战拍的很有章法。手持摄影跟拍让临场感和沉浸感非常强。作战的终极目的是特警们可以在危险区跟家人相聚，单纯又艰难甚至需要付出生命代价的愿望。少校的强迫症是收拾屋子，真是家务小能手，结果却死在了收拾陌生人的屋子上，哎，陌生人的屋子，还是别乱动的好。
348最后的行动目的 有点无头无脑， 回过头又觉得挺对，一群没有家人，没有家园的独单英雄为了队友可以付出所有。
349最近看过的最好的战争片。
35021岁的小伙子在短短几天经过战火的洗礼内变成了另一个人。导演试图讲述其中的残酷。镜头稍显不足，故事讲得稍显沉闷。
351按故事来说，其实只值三星。结局虽然让人泄气，但这或许就是现实。很多英雄本不是伟大的，但为了家人和同袍而战，他们就成了英雄。
352摩苏尔战役，伊拉克特种部队vs ISIS，题材不错，撇开为数不多的巷战场面不谈，这片子政治调侃也够多：黑伊拉克的建国史，又黑伊朗人质事件，前面还顺带黑一把科威特。总体美式主流拍法，最终也回归亲情，比较失望
353中东题材得战争电影比较少见， 但这片悬念的设置有些问题，把观众胃口吊得老高，最后的剧情揭晓却过于随意，不如一开始就敞开。
354结尾没明白，其他都还好
355Isis对圣战肉弹的洗脑术之一是宗教来世的许诺，我们确切地知道这只是赋予暴力政权合法性的一个说辞，奸淫掳掠、屠杀平民是他们发现拥有一套现代游击战的武装力量并没带给他们实质性好处的生存之道，而统治国家才是得以盘踞利食的核心目标。以伊拉克为代表的部分中东国家资源单一，无法调配，让成王败寇的事实几乎无处遁逃，没有各方政治势力讨价还价的空间。人类生存版图中永远战火纷飞、断壁残垣的伤口持续地鲜血四溅，每个人都深信一颗子弹比一番商讨更为直击要害。联合国维和部队也好，尼尼微特种部队也好，都是以暴制暴，都是治标不治本，可以杀一个基地组织成员，却教不会任何一个人和平的好处。知道和平是什么样，对和平抱有希望，正义才会有出路，否则他们理解不了我们。他们依旧在满目疮痍的城市里盲目地对所谓敌人举枪射击。此刻即历史。
356不要随意捡垃圾
357几个人在废墟的城市里穿行，游击。没有大场面的战争，拍摄还算真实吧，但是作为电影，我没有看完的欲望。
358原来他们的任务是。。。
359死亡来得总是那么令人猝不及防，来不及悲切，只有继续战斗。没有炫丽宏大的战争场面，画面更趋近真实，电影用朴素的镜头语言勾勒出让人很有代入感的观影感受，不仅仅是表达了紧张、焦虑和恐怖气氛和情绪，还深入挖掘了笼罩在绝望之中继续战斗的内在动力。
360239
361奈飞大法，什么都可以拍
362总的来说三星值的，但加一星给结尾。到底为什么而战？为一个支离破碎的国家？还是单 纯为填饱肚子？不，我们没有更高的理想，但起码想做到能保护家人！
363很真实很残忍很温馨
364非常真实 不做作 没有主角光环的战争电影 将战争的残酷和极端分子都残忍表现的淋漓尽致 么有人性的极端分子该千刀万剐
365家是每个人的执念。非常写实的战争场面。
366可怜的伊拉克
367战术上很一般   但是没有主角正义无敌光环 还是很好的体现了战争的残酷
368狗日的，10分鐘片尾字幕
369太残酷了
370这才是最贴近现实的战争。

国内的导演真的要好好学学

和平不易
371用第一视觉真的让人入迷，战争才是锻炼战士手段。
3723星，给真实事件加1星
373战斗场面非常真实，没有什么激昂教育和说教，对待敌方就是一个字-干
374真实，不是每个人都那么幸运，可能是自己的擦枪走火，也可能是敌人的无心一击，更有可能是朋友的背叛，生死有命，富贵在天！
375阿拉伯语你好，还不是因为去过，所以想看。 #去过的地方系列
单就片子而言，没有起伏，一直是在战斗，或许算是纪录片吧
376排除主旋律本身 本土演员和本土故事化 吐槽了美国 结局的点题 可以给四星的
377分数：71
  特警小分队无明确任务行动……牺牲多人，最后原来是寻亲行动！
378还是更多地呈现了战场上的残酷，没有就造成中东悲剧的根源做批判
379伊战遗祸，美式加工，真实枪战，充满隐喻，值得敬意。
380画面可以，剧情么，啧啧啧
381给不了5分，不过拍的很真实，结尾就那么结束掉真有意义
382我觉得很好很硬核的枪战电影啊……这样的就看个爽就好啊，虽然和谐了不少东西，但是整体还可以的啊
3833.5
拍得很寫實
384整部电影都沉浸在紧张的气氛，为了共同完成最后一个任务的贯穿使得剧情很紧凑，几个人物也都有特点。
385符合想象中的伊拉克内战，枪战画面感逼真，就比谁出手快/命中率高，以及命好，命不好的一次就玩完，各种死的机会，生命就如此脆弱。不过似乎太容易通过，气氛不够压抑紧张。7.5/10分
386只有尼古丁和武器让世界和平，片中写了这样一句话。十字军东征算是加剧了东西方冲突，一直到现在，放大来说就比如美国为代表的搅屎棍在别人土地上搅和，促进不同信仰或者相同信仰不同国家之间的冲突，达到政客之间的利益。和平很难，就像尼古丁给人带来短暂的快乐，终究是要清醒，清醒之后发现需要更多的快乐，当自身能力跟不上快乐需求的时候，矛盾就开始了。片中男主只有21岁，他在保家卫国，有些人的二十岁在贪图享乐，有些在拼搏奋斗，有些在迷茫无措等等。环境使然，做自己觉得对的事就行。
387你们从巴比伦时代就不是一个国家了，伊朗上校的话振聋发聩
388人不是你从新闻里读到的数字，而是一个个活生生，有血有肉有家庭有朋友的个体，没有经历过战争，永远不会感受到那一份残酷。RIP
389场景真实，剧情客观，人物关系明确，战争大概如此，是人都得死，痛苦死享乐死庸碌死都是死，没有正确不正确，只有肉体更愿意哪种，不知所言，好好珍惜生活
390对不起实验室。。。
电影首先是一门工业，成熟的电影工业即便配上再烂的剧本，至少水平也是爆米花片。但出乎我意料的是，美国拍摄的伊拉克反恐电影，竟然远超我的期待。
真实的事件更为震撼与令人钦佩与感动，伊拉克这一支特警部队，是真正具备强烈战斗意志和作战能力的反恐部队。在摩苏尔沦陷之时，数万伊拉克正规军被几百伊斯兰国吓退，而特警队在酒店据守坚持了4天。这样一支部队使得IS痛恨得完全不敢留活口。
无论如今的国际局势如何，美国用战争的方式应对恐怖主义的成效如何，恐怖和战争永远是全世界秩序的公敌。无论如何，嘲讽那些在反恐中失败和牺牲进而嘲笑别国失败彰显优越感的人，都缺少基本的人文道德和为人的尊严。立场以外，人本初心。真正了解战争和热爱军事的人，更加珍惜和平和反对战争。
391尼古丁和武器让这个世界变得团结
392保留着真实故事的写实感～没有一场枪战戏份是能让人看过瘾的。
393无休无止的悲惨。
中东政治要等到当前世界格局发生巨变才有机会收拾烂摊子。
394虽然有时候会说武统湾湾的话，但每次看完这种战争片，我都希望世界和平，NO WAR，如果牺牲自己可以换来和平，那我可能会心甘情愿的英勇就义。
395拍的很真实，但是剧情有点迷糊。。
396网飞2019年的《血战摩苏尔》我大概下载了一年了，却直到今天才想起来看。这是我近几年看过最好的枪战片，战争片，巷战片，这三个最给他丝毫不带一丝犹豫，残酷战争中的一天，一个21岁的少年从懵懂到坚决的蜕变，SWAT小队看似神秘实则非常单纯简单的任务，没有七情六欲的感情戏，没有令人反胃的宣讲布道，没有任何墨迹，随时随地谁都可能会死，想起一句话，“现代战争中，人只会像蝼蚁一样死去”....历史上任何一次巷战都是血肉磨坊,从斯大林格勒,到柏林,到四平,到摩加迪沙,到格罗兹尼,当然也包括摩苏尔.短兵相接的瞬间真是太紧张刺激了,真心希望自己这一生不会遇到身陷巷战的一天,这部电影里的CQC非常值得学习,那些花把势真的该仔细看个十几遍,关键时刻能救命.
397看到的第一部关于伊拉克有关的电影，战争残酷，这处处是废墟，生命说没有就没有，他们早已习惯和麻木。锄奸队抗命拯救亲人之旅，拍的如此真实！
398抛去政治地域民族信仰之类的吧， 你会发现，这是一部很棒的军事动作片。有不少值得借鉴的地方，学好这个，比琢磨政治地域民族信仰之类的有意义。
399美国导演，伊拉克人视角，取材真实事件；中东裔演员，全程伊方言对白；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格……画风冷峻、真实血腥，结尾意外温情升华。这一切组合成了一部诚意满满的战争片。
背景设在惨烈血腥的摩苏尔战役后期，上来就开战，一条主线直通到底，剧情超紧凑，不拖沓，不煽情，不鸡汤，不圣母，各种遭遇战临场感十足，少校突然牺牲的时候我都惊了，不过这才是真实的世界。
0#5.5/5
#我想，阿富汗的无尽天空，也在燃烧着忧愁的蓝吧。
你说，他们口中的天堂，那里可有你向我承诺的Moscow的小家，Bolshoi的电影，还有Arbat的冰淇淋？在那里我们能否在河岸挽手漫步，或者就像在Sochi一样，沐浴在阳光中，宛若出世，谈论的却尽是生活的所有？
To be or not to be? 问题的答案你从未给我。Tchaikovsky的《六月》还在耳畔回响，不知不觉的时节如流，我再看浴火涅槃的凤凰，但昔年的你，又去往了何方？
1【柏林2021】期待太高，导演讲故事能力不行，加上这么狗血三角恋剧本，全方位的灾难，唯一能看的就只有颜值了，但其实也就还好，没有化学反应的直男式表演真的磕不起来。
2并不觉得老套。至少在故事层面，我以为用老套这个词去评价前苏联和第三世界国家的LGBT电影，背后隐含的是一种傲慢，何况体制监控不同于宗教或伦理压力，其下的事理人情自然亦有所别。其实我倒是庆幸导演无甚野心，始终保持着爱情片的成色，没有去重复那种自由主义阵营的冷战腔调，非把一腔私密情愫拧成一篇政治檄文。若是那样，怕才真成了老套。
3虽然是同影极度常见的题材，导演也完全没有想拍出新意的意思，但是前半段的摄影和情节展开都还挺有质感，然而从中间开始各方面都急转直下，人物形象崩塌，剧情转变生硬，编剧和导演的短板都被暴露出来了，两位男主其中一位天真得令人反感，而另一位完全没有表现出人物内心的挣扎和煎熬因此只能用渣来形容，后半段也完全感受不到时间的流逝，更像是一些片段的拼凑
4如果有一天我能在大银幕上看到这个电影该有多好啊，我好像还从来没有在大银幕上看过属于我们的爱情。。。。如果他也能因之看到，他是否会因之念及到我呢。他会否和我一样流下无声的眼泪呢。还是不要看吧。金刚经的启示说，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。慧极必伤，情深不寿。我宁愿他淡忘我。
5要我说全片下来演技炸裂的是女主：开篇对爱的徘徊和试探，中局在等待中从失落到热爱再到猜忌，最后在真相面前的逞强到爆发再到接受。谁看了不说一句：同妻实惨！🥲
6这部应该刷新同性电影颜值的记录了吧，两个都是古典美男子长相（不对，颜值最高的应该还是烈焰焚币）。因为是真实故事改编更虐了
7《刑法》第154A条：一个男人与另一个男人保持性关系，可判处5年艰苦劳动营的监禁。→ 前半段，在如此环境之下于军营之中发生的同性禁忌之恋，虽然看起来激情四射、浪漫美好，却危机四伏、暗藏风险。↹ 后半段，异性婚姻、不能公之于众的基情、不能断舍忘却的恋情、偷偷摸摸再续的感情、乃至最后生死两隔的结局，于我有些许《喜宴》三角关系上演《断背山》之感。P.S.：based on a true story. 片尾字幕后的短暂影像是在暗示 Roman 可能另有死因？
8故事真的老到牙床都没了，同类的电影都可以凑出一个101了。但是！！这个男主！！这是什么钟灵毓秀出来的绝绝子！！这楚楚可怜的小狗眼！！阿伟挫骨扬灰！！为了男主加分加分加分！！
9莱万真帅，但整部片子充斥着处心积虑设计看似完美的Queer baiting，令人厌恶。俄罗斯人真的会听Rusptin？你们一群俄罗斯人讲英语？
10又名《鸟火欲》
11CMBYN、燃烧女子、浴火鸟，为什么每一部同志片结尾都要用泪眼凝视的画面？人传人吗？
12制作精良，画面唯美，人物外型立体如希腊雕塑。可能是依托真人真事吧，同样是空军禁恋，反思苏联的这部“浴火鸟”比几年前架空美国的那部“燃烧蓝”要合理多了，就连同性爱也不再用兄弟情打掩护。最大问题可能在于文青风格太足，缺少了军营的腌臜气？
13几场激情戏都挺欲的，总体还是被俗套的剧本拉垮。
14根據真實故事改編，想要知道原本有書麼，想讀。這種片太壓抑，看他們親熱戲的時候很害怕下一秒他們就被發現，然後等待他們的是無盡的批判與責罰，所幸這些都被巧妙躲開了，在Sochi那裡的幾場戲好美，躲在無人知曉的地方交換秘密，不用害怕無需隱藏，陽光海洋一切都美好到了極致⋯Roman真的好帥。
15一本哗啦啦翻页的连环画，陈旧drama。（两个人的化学反应好一般🙍‍♂️
16我希望他没有踏上那趟火车
17军营禁忌恋一则，梦回Burning Blue，又是为BE哭惨的一天（何况还是根据真实事件改编），最后Roman如愿以偿了天空的自由，却徒留生者无尽哀恸。Sergey不会忘记的，那些合照、来信、亲昵、拥抱，脱口而出的莎士比亚，匆促藏匿的忐忑与兴奋，无人注视下的亲吻，肌肤相亲时海水的温度，和挚爱共同度过的每分每秒——所有对这一切的记忆，都会在他的余生中作为悲痛的存在刻下难以磨灭的烙印。他将永远怀念他。（“他们也在读陀思妥耶夫斯基”＋1。01:09男主诵读《卡拉马佐夫兄弟》：“勿酗酒，勿饶舌，勿纵欲，勿贪财……主要的是勿对自己说谎。对自己说谎和听自己说谎的人会落到这样的地步：无论在自己身上还是周围，即使有真理，他也无法辨别，结果将是既不自重，也不尊重别人。一个人如果对谁也不尊重，也就没有了爱。”）
18曾经和你一起游泳的地方
如今结满了冰
P.S.性爱场景好美
19特殊年代
20蓝色调的水中打飞机和柔光的为爱鼓掌这两段好美，其余就是冰冷的现实，正好分成两天看了。苏联人的断背山，还有上世纪的帝国坟场。男二过分帅。
21电影用最诚挚的爱去冲击世俗的枷锁，或者说热烈的爱在封印下燃烧殆尽只是空气中的余温依旧烫手。人物的每一帧都美的像油画像雕塑。近年来同影少有的爱的纯粹炙热诚挚，爱和真诚永远是最打动人的。
22I wish I knew how to quit you, please don't wait for me, forget me, I shall always think of you, no matter what life may bring, I will always be there with you, June Barcarolle by Tchaikovsky,
23俩小哥是真帅，故事也是意料之中的。
24好久没看到这么好看的电影了～欧洲lgbt电影感觉重在描写实实在在的生活，和来源于生活的真挚的感情。感觉又是看完走不出来的一部电影，可以二刷。男主们颜值360°在线；前一半撒糖，后一半捅刀；还有各种cultural subcontext: shakespeare, Rasputin，还有Stravinsky的Firebird Suite, 既在剧中推动剧情发展，又象征他们的爱情（字面上），如果可以和火鸟芭蕾本来的情节也相通就更锦上添花了～～
25镜头很美，平淡而真实的憾事。
26罗曼到底在想什么呢，他自己知道吗？也许呢。
277分。体制蹂躏下的“同”情，两男一女各自的选择谈不上对与错，而是他们生错了国家和时代。一边逃离一边思念，充斥着躲藏、瞒骗和猜忌的终日惶恐。在那个泯灭人性的国度，容不下与生俱来的弱势性别取向。一直吐槽英语对白的违和，殊不知，当看到片尾的俄罗斯现状硬字幕的时候，给予了谅解。
287分。冷战时期，苏联空军里的禁忌之恋。在我看来，中尉就是个渣男，“有事钟无艳，无事夏迎春”那种，对士兵的欲望大于爱。军队里风声紧了就马上撇清关系，风声一松，就又去找士兵重燃旧情。这期间还结婚生了娃，结婚期间老实了几年，后来又瞒着妻子与士兵同居。妻子和士兵他都对不起，渣得不能再渣。那么，为什么会感动呢？主要还是因为士兵的爱与勇气。他重来没有因为外界原因而减少对中尉的爱，随时随地，只要中尉召唤，他就飞奔而去。无论多长时间，他都愿意飞蛾扑火，哪怕明知相聚必定是短暂的。其实对于士兵，也有怒其不争的情绪。可是最后一幕，士兵一个人去看了歌剧，多年前中尉就陪在他身旁，如今，身边人已不再。看到这里，还是感动了一下。不理智，恰恰就是爱的真谛。如果再有永恒的遗憾，爱也能随之永恒。
29#Frameline45 短暂的美好过后即是长久的痛苦，但仍不愿从这场如梦般的相遇中醒来，因为在这样的环境下遇到彼此已足够难得。去说去做去思考去生活，并非是相同的事，相爱很难，只有独自相处时才能感受到片刻的自由，不愿再伤害彼此，唯有无拘无束的天空才是心的归属。再次忆起这些往事一定会落泪吧，但这样的纪念远比相爱更深刻。“别让星辰决定了我们的命运，属于我们的由我们自己书写。”
30这个电影还可以哦男女主角颜值都不错真刀真枪，小国小众人群但是也逃避不了苏修的魔掌，能在短暂的生命里邂逅那么热情似火的爱情无论怎样都值得同情，电影没什么炫技和夸张甚至有点牵强，但是给观众一种平视角度去感受。
31或许是故事基于单方面的回忆，罗曼的挣扎与痛苦直到最后那封再次逃避回蓝天的信，才得以窥见；谢尔盖能够如此无畏，因为爱、自我与梦想不曾冲突，而罗曼却一生都被这三者切割。结尾路易莎的话，刀刀致命，据说现实中的谢尔盖后来终生未曾再爱过任何人；也许，那年，他本不该奔赴那场明知是饮鸠止渴的旅行。
32作为罗曼颜控+制服控+飞行员/灰机控，对罗曼的塑造表示痛心疾首、极其不满。我压根不相信以航校第一名毕业、空中应急处理那么冷静自信的战斗机飞行员，生活中会如此愚蠢、优柔寡断，人设严重割裂。整个故事过于像不高明的编剧的YY产物。我反正是吃不下这种以摧毁人为目的的爱情，非但吃不下，还相当厌恶。希望真实世界里的罗曼可别跟傻白甜恋爱脑似的，正紧搞事业它不香吗！
33真实故事改编很有重量。在于个人角度：Roman你但凡有点责任心，不婚娶，不让别人怀孕，使你感到自由的便不只是蓝天了；特殊的年代下，爱情是美好的，现实是残酷的，但请至少去努力为自己而活。
34第一次看火鸟时，是他带着我来的。第二次他却没能陪我来，因为他再也来不了了
35我一直不懂为什么一个讲冷战时期苏联空军的片全程讲带口音的英语，太不符合时代设定，好出戏，看完查了一下，发现原来Tom Prior是英国演员，这片是他和他男朋友共同制片共同编剧，他男朋友导，难道就选不出一个俄罗斯演员吗？Oleg就是乌克兰人，Diana就是俄罗斯人，明明就是Tom自己想演吧，说不了俄语，就变成所有人一起陪他说英语，虽然Tom颜值够高，演得这个的小受太楚楚可怜了。剧情好直白也好俗，三角恋真狗血，看得我一直翻白眼，直到最后Sergey去找Luisa，把飞机模型留下的时候，我才有点鼻酸了。
36剧本用真实事件改编也无法掩盖其老气，表演和叙事推进也很有问题，但在这个颜值即正义的年代，谁还要啥自行车？！再加上爱沙尼亚耶，谁听说过这个国家还能出同志片？
37开始的时候就知道在那样的环境下两个人不可能有好结果。Sergey一直都没有逃避真实的自己，而Roman终于在撕裂中得到了解脱。他选择了自己真正自由的地方，蓝天。最终未亡人相见，Sergey的那一句My love is no less than your love，令人潸然泪下。
“Please share this true story with those you love. ”

ps镜头都很美，印象最深的一个是Roman去看Sergey演出，他们靠在墙上，两人中间有一道巨大的裂痕，多么棒的镜头语言啊。

38男主长得好看确实能加分的片子，其他方面很一般了。
39如此近距離怎麼可能不誘發身體吸引，海水中相擁的油畫色調堪稱史詩級影像質感。置身於國家和個體、傳統和突破、社會倫理和身體情慾之間的衝突中軍官，註定只能一死，但決不是「渣男」一言以蔽之；列兵心中留下的永遠的空位閃耀著忠於自己內心的最亮色的光芒，一如置於死地而後生的鳳凰涅磐。
405.5/10。真实故事改编，年轻士兵爱上了战斗机飞行员但时局所迫分离，战争背景下的同性爱情大抵如此吧。既没有压抑的恐怖感，也没有刹那绽放的光彩，清汤寡水浅尝辄止。男主有双惹人怜爱的大眼睛。两男一女三角关系戏像偶像剧。
41三人关系中还存在一些Frame&Focus的游移，双人关系就实在缺乏视觉变化。
42男主角真漂亮。剧情不见新意，角色平面不见深情
43非常直白的禁地恋故事，男主都非常养眼，置之死地而后生，才是浴火鸟应该有的蕴意。
44哼！罗曼，渣男！
45养眼糖水
46分两次看完。真实故事改编。男主的眼神澄澈透亮。有的人在枷锁中就是活不出自己，有那么多的难言之隐，有那么多自认为不能放弃的东西，直至终成遗憾，不死不休。那，不然呢？
47莎士比亚那里也太自大了 俄罗斯的戏剧家不存在吗？
48军营加分，后半段减分。英语对白有点出戏。
49唉
50女主有点像Olga Kurylenko? 生前默默无闻的演员Sergei Fetisov，没想到他在戏剧界最广为人知的作品是由他的回忆录拍成的吧，就像maurice是在forster生后发表一样，也算有点慰藉。要是没有开头那段由ussr特色节奏改良的配乐打开叙事我差点就退出播放了，一看krzysztof a. janczak写的，妥，继续。政委这个全剧唯一的反面角色刻画能不能给点力？就那点能力在kgb里早被同行洗掉了！全剧的张力就靠他去营造了！这个老大哥的化身的可怖程度决定了这个片底色和评分基础。小男主虽然相貌平平但是眼里有戏能穿透屏幕地传达他所刻画的角色的阴晴圆缺。
51低于期待
52亲手买来的圣诞树是亲子玩耍的乐园，他人经手的信件是生死永隔的告别。你的心情我感同身受，我的爱情也并不比任何人低廉。
53有个人闯进来，又走了...
长这么好看就罢了，身材还这么好
Sergey看看Ilya吧
54有点失望，对KGB的描写略显保留.....
55我倒是没看出什么爱情来，纯属选角舔颜。这种时代局限性非常大的故事，放到现在来看就是被女权活活垂死的下场。那姑娘可是造了什么罪要被朋友欺骗被丈夫欺骗？这可不是你们爱却闭口不提的借口。
56【绝美的画面，只有大银幕配得上】一开始便知道宿命般的结局，也就是一开始让人痛的心碎，靠色彩推动剧情发展，从军中惨绿，炽热金色和蓝色，到惨白。爱沙尼亚版《断背山》+《燃烧蓝》+《谁先爱上他的》，同样是套上了婚姻和家庭的枷锁，同样是悲剧，但多的不仅仅是相遇到相知，更是渐入观众心中的悲伤与别离。惊人的视效秒杀同类低廉同影加上双男主超高颜值，完全一心一意看下去！真的很痛苦但也很享受！
57真实的故事拍成了耽美，东欧人说英文是为了市场？两个上司的态度看得人一头雾水，电话闻死讯和探望遗孀都是直接抄断背山。唯有颜和肉太美。
58男主表演极赞，请务必提上英独！剧情其实还是很俗套的。传统社会中的同性关系实在难解，或许导演也难以给出一个完满的解决方案，只好让一方消失以结束电影。
593.3星。有甜蜜也有苦涩的地下恋情，分道扬镳之后再相遇，他已经成为别人的新郎，断不掉这段情，男演员和已婚有子深柜男又开始了“以你的名字呼唤我”般度假时光，最后的最后还是没有在一起。时代背景固然宏大到无情，但个人的选择和抗争，还是应该再努力一下，只靠一个人是不行的。
60another军队与体制下的禁忌之恋
to be or not to be有多少选择都是被逼无奈
a true love story他们的爱值得用影像定格
follow my heart坚定地走下去
61可惜了这个燃烧女子式结尾 换个导演我可能会很爱这部片（想起五年前在柏林…）求各位别再迫害老柴了 一拍俄罗斯/苏联就放 老柴也很累的 还好主线用的是斯特拉文斯基 不然我真的 // 20211025
62好好的真实故事拍得跟偶像剧一样
63211201 - 抱着“冷战时期被压抑的爱情”的预期而来，实际上成片完全罔顾人设和大环境，讲了个老套至极还泛着狗血气息的小言故事。而我被无逻辑的剧本狠狠地冲击之余，一翻简介，又为“改编自真实事件”所震惊，一时间不知是现实就如此离奇还是导演编剧辣手摧花。这两年总有平庸的国外冷门片变成国内网红，某些博主能不能停止挖掘所谓的“小众佳片”了，你赚的是流量，我赔的是时间(╯°□°）╯︵ ┻━┻
64开始不明白为什么片中每人都说英语而不是爱沙尼亚语，然后看到演员表主演就是英国人，而且制片国家也有英国，但还是听着故意蹩脚的英语还是觉得很奇怪。
657/10颜值很高，但是奈何故事太老套。

两个相爱的人终究还是不能在一起，既然已经知道了结局，还会选择去相爱，只是因为太爱对方了，哪怕他做了伤害你的事，你也会去选择原谅他。

没有办法去评判孰对孰错，因为这本身就不公平，我们总是对自己说不要太陷入感情之中，可哪有那么容易放弃一个爱的人。

只是最终你对于他来说，却什么都不是。
66很像我的军中情人，但是各方面明显更优，男主再可一点就好了。军中禁忌之情真的有种感同身受的艰难
675
685.6,救大命，后面从婚礼就飞速狗血而做作是给谁看?给我看吗？太好了，我机智地拉起了进度条让30分钟变成5分钟--然而，依旧有折磨到!论整体三星肯定有余，但对不起，拒绝狗血小品，人人有责。PS:为毛这种片里的女性永远温婉宽容而大方，拜托来点黑化同妻抓马--是的，都是我干，那又怎样。
69影片除了主角的顔值，還充滿了令人回味的鏡頭語言和優美配樂，以及柴可夫斯基、莎士比亞、佳吉·列夫（芭蕾《火鳥》的主創）這些同志隱喻。兩位主角每次熾熱的親近，幾乎都與毀滅性的被察覺擦肩而過，唯獨私奔到了無人烟的索契，才擁有絲毫不需加以掩飾的激情，在碧空大海之間分享最隱蔽的秘密。兩人密會的夜晚，謝爾蓋説想和羅曼一起飛到瑞典，羅曼反問爲何是瑞典？或許當時的謝爾蓋預想到了這個北歐之國將早日成爲LGBT的福地。影片結尾出現的俄羅斯立法禁止同性戀宣傳，也直接反應了該國和有些國家當今對待LGBT的態度，同時讓我想到美國運動員格斯·肯沃西在索契冬奧會比賽之後出櫃的故事。希望通過這個根據真實故事拍攝的電影，提醒人們愛的可貴與人權的重要，也期盼更多經歷過世俗考驗的火鳥們，能獲得舞劇結尾那般美好
70男一男二都很美，但是架不住这个故事被写成俗套给俗套开门，俗套到家了……
71一切都要建立在未婚的基础上。
72英语对白太别扭了，不如风信子那部
73中规中矩，只能看颜值
74正常。但其实事实是，jack终将无法忍受成为幻想中的存在，enis终将会发现所谓正常根本无法存续，这样的爱情，如果想要不廉价，是存活不下去的
75只能靠演员颜值来相信他们的爱情，剧情没有说服力，人物写的非常平，连演员表演都是直男式的，就很难相信。
761832年，俄国颁布了一项鸡奸法，违背该法的平民会被流放或驱逐到西伯利亚四至五年。”电影的里的时间是1977年，正是这段法令实行期间，在此期间成千上万的LGBTI人被送到了古拉格，那是西伯利亚拘禁劳教所，大部分人在那里被冻死或饿死。或许不了解这段历史的话，看这部影片会觉得Roman这个角色有点渣，但是在一个同性面临生命威胁的时代，好像能感受到Roman的那种面对现实的不得已，也没办法用现在的想法强求当时的他没有这份勇气。路易莎、Roman还有serger都是那个时代背景下千万个悲剧中的一个。或许lgbt群体的去罪化或合法化可能才是避免同妻悲剧的最有效方法吧。
773.5
78当谎言变成真相，人与人之间的鸿沟就像墙上的裂痕一样再也无法真正修复，即使用梦境抹平表面，寂静湖面下的暗潮涌动还是把一切都拉进了深渊。两个人的爱而不得源于社会体制下的凝视，那些眼中的恐惧、不解和污蔑，扭曲了爱、扭曲了情、也扭曲了一个个活生生的人。片尾的字幕和“彩蛋”令人窒息，也时刻提醒我们“来之不易”。
79觉得比较想当然，英语也听得很出戏；谢尔盖的演员很用心演了，为啥男二设定这么花瓶，感觉苏联版call me by your name？
80色香味俱全 今年最好的同影之一 力荐！该片根据俄罗斯军中真人真事改编。男二绝对是被害了的 哎……男主和莫斯科的演员同事应该有戏 但是最后并没有说明他的感情状况 只说了男女主没再见面 男主2017年过世了 根据评论所述男主男二一辈子中只对对方动过情 据说该电影筹拍了十年 导演也采访了男主原型 特别值得一看 友邻么 墙裂推荐啊！！！！！！！！！！
81一个人可以同时爱上两个人吗？至少sergey没有，我还是觉得不值得。从剧院里他俩并排靠墙中间巨大的裂缝就已经暗示了这场爱恋注定是场悲剧，Roman最终也选择了逃避。Sergey为什么不看看他那个帅气的剧场同事呢，有两个镜头都感觉是对他有意思的，活着的人总是最痛苦，要是他向前看就好了。再说到这个构图，拍摄的性张力和氛围感，非常喜欢，细微却有感染力。
82'...there is nothing either good or bad but thinking makes it so. ' sergey是帅的 roman是渣的 luisa是惨的 三个人的命运全凭roman的选择 一步错步步错 导致无法挽回的结局  / Maurice+喜宴
83就知道这个攻一定会因为战争而去世………两个人的感情可真好，黄红的暧昧色调，两具肉体的碰撞………妙啊…
84就衝著這兩張臉和身材！我可以！
85奥列格·扎戈罗德尼、汤姆·普赖尔，两个GAY士兵的扮演者很帅气，肌肉发达啊！他们俩的亲热戏太少，我很失望！真希望他们其中之一是俺男人！电影里他们最终没有走到一起，幸存那位又被同妻抛弃，悲剧结尾我更失望啊！
86颜值超高，演技糟糕，且两男主之间没啥化学反应，比《橘衫男子》差一部《我的军中情人》的水平。
87湾仔码头是块砖，哪部同志片需要就往哪搬。说实话剧情跟2013年的《燃烧蓝》未免也太过相似。另外男二太过轻浮，同时撩俩；女配也是见一个爱一个；男主嘛，爱得有点轻贱，离开留纸条导致夫妻吵架不清楚是不是刻意为之？总之，真爱没看出来，抓马倒是搞得观众晕头转向。
88有种军营版「断背山」的感觉，而且为什么他们总是喜欢在最危险的时候XX…可能还是政治意义大于剧情吧，羡慕男主人见人爱呃。男主角：Niall Horan。
89难以想象是真实故事改编，继CMBYN之后观感最佳的同类电影了。那样的背景，那么纯粹的爱，BE是被剧透的，但也只有BE是最好的结局，我也不能接受Roman和Luisa白头到老，所以他战死沙场反而是一种好的ending，本来他们的故事就是悲剧，爱的再深又如何，永远都无法在一起，至少那封信证明了他爱的一直是他，他爱的一点也不比他少。我很欣慰Sergey活到了2017，虽然过去了那么久，但是他们终于能见到彼此了，只可惜没能等到电影上映。I shall always think of you, Sergey. No matter what life may bring, I will always be there with you.
901750。其实是一个没有什么新意的故事。第1次看芭蕾舞时红衣服的王子什么的，真的把我丑到了。不知道演员的年龄，学生的法令纹太深了，没想到还是年下攻。
91集同性电影所有俗套梗之大成，只有颜值可看了。
92画面足够唯美足够情欲，主角足够养眼，故事足够俗套，不知道是不是经过艺术加工的原因。而编剧是导演和。。。男主角？
93婚礼后台上校没揭发，以为是看到那张晾晒的三人照，两人争风吃醋没联系到一起。字幕后打火机抽烟，阴谋论？不管是以前、现在，亦或未来一段时间，这样的情况非少数，只不过有时候可有可无罢了！谢尔盖和同学争论罗密欧，然而选择正如罗曼那封信，说的、做的都不一样！而罗曼却相反！
94苏联时代的制服都有一种冰冷禁欲的美感，类似于它40年代的老对手
其他方面，算了（就是很心疼Louisa，欸，一段三角恋里，输了两次）。PS，在线影视网站好心地把部分内容打了马赛克，我对此表示感谢，很照顾一部分人的心理感受
95故事情节略典型，讲述的也有些琐碎，可惜了这么好的背景年代，导演功力再强些，洋洋洒洒的就是一篇苏联同志史，那些高压下的禁忌之恋，暗处涌出的无法抑制的激情，拍好了如霸王别姬蓝宇般留名史册也不是没可能的。但话说回来，这两个主演选角实在太好了，简直就是漫画里走出来的一样，年轻的脸庞，紧实的身体，一个黑直发，一个金卷毛，一个两眼炯炯有神，一个双眸梨花带雨，这样的cp请再来一百个，我还能磕。
96Oleg Zagorodnii简直是基片颜值天花板。
97拍得着实有些粗糙，但这次记住了Tom Prior！！
98前苏联的《断背山》。
99经典的跟女闺蜜抢深柜男的故事；俩男主在草丛里互问有没有女友，女主结婚前后试探男主，都不错。要是多点激情戏就好了。
100Oleg Zagorodnii简直是基片颜值天花板。
101镜头语言，太美了。
20世纪军营背景，上司和下属，制度和时代背景下的禁忌之恋，而且还是根据真实事件改编的，要素齐活。
结尾再次让人体会到断背山般的痛，悲伤plus版之谁先爱上他的。
102美！
103'...there is nothing either good or bad but thinking makes it so. ' sergey是帅的 roman是渣的 luisa是惨的 三个人的命运全凭roman的选择 一步错步步错 导致无法挽回的结局  / Maurice+喜宴
104好忧伤
105果然同类题材看多了真的是会麻木啊…完全猜到走向，很多台词甚至都预测到，然而看到是基于真人真事还是格外唏嘘…残酷历史之下的无奈和两难，结尾让人感慨邻国开倒车的同时，想想我们眼下的境遇，也只能一声叹息…跑题了，电影拍的非常美，镜头，演员，色调都让人很难不称赞，然而这个剪辑是怎么回事，很多地方都不流畅，有点可惜。再次感慨，我们每个人在历史的长河和时代的洪流中真是渺小又无力，有时候珍惜眼前并不是我们最优的选择，而是因为命运并不给我们安排自己人生的权利，但也许能在一地鸡毛中守住这须臾的美好，就已经是许多人一生都无法体会的幸运了吧…火鸟最终归于天空，不在人间留下一片羽毛，而地上人的生活还要继续啊…
106就知道这个攻一定会因为战争而去世………两个人的感情可真好，黄红的暧昧色调，两具肉体的碰撞………妙啊…
107就衝著這兩張臉和身材！我可以！
108这一类片子永远是那么感人至深，后劲很大
109一个英国演员操着一口俄式英语出现在苏联背景下的爱沙尼亚军营里本身就是一个十分魔幻的安排 更让人脑壳痛的是全员都一口俄国腔 没人讲母语的结果就是整部片从头到尾都端着浮着怎么看都像在演而不真实 而剧情本身又是讲了一出叙事背景宏大的流水账 本身大时代小人物的故事就不好讲 这里更是喜欢突出宏大悲壮怀旧的背景 反而把人物塑造成了剪贴画一样的平面感 实在是可惜了这么精良的服化道
110颜值超高，演技糟糕，且两男主之间没啥化学反应，比《橘衫男子》差一部《我的军中情人》的水平。
111湾仔码头是块砖，哪部同志片需要就往哪搬。说实话剧情跟2013年的《燃烧蓝》未免也太过相似。另外男二太过轻浮，同时撩俩；女配也是见一个爱一个；男主嘛，爱得有点轻贱，离开留纸条导致夫妻吵架不清楚是不是刻意为之？总之，真爱没看出来，抓马倒是搞得观众晕头转向。
112有种军营版「断背山」的感觉，而且为什么他们总是喜欢在最危险的时候XX…可能还是政治意义大于剧情吧，羡慕男主人见人爱呃。男主角：Niall Horan。
113说英语的爱沙尼亚人，讲一个同性故事发生在苏联，如此错位与不协调，却是根据真人真事改编。这样的故事总是相似的，但每一次怦然心动都是新的，所以只要有人讲述，我们就会一直去观看。说点感性的吧：没有你的出现我的人生会完全的不同，可你的出现却在我心中凿开一个无法填补的空洞。没有你的陪伴日子都是冷色，有你在身边时身边都是温暖的颜色。我的孩子的小名就是你，照片显影的片刻是我能对你的无限思念。即使为了这我们伤害了身边爱我们的人，可我们又怎么能控制住自己心里的爱恋。天人两别也许是注定的悲剧，你在蓝天上等我，而我会用我的余生怀念和你站在窗前看雪的时刻，怀念有你陪伴的每一分每一秒。希望将来有一天爱人之间的阻力只有他们自己而与这个世界无关。
1143.5/5 故事无比狗血老套，但是演员和摄影很好，加上对俄罗斯景色建筑人文的好奇，就看的还挺舒服吧。
1151750。其实是一个没有什么新意的故事。第1次看芭蕾舞时红衣服的王子什么的，真的把我丑到了。不知道演员的年龄，学生的法令纹太深了，没想到还是年下攻。
116首先，颜值很高，颜控好快乐。开始的暧昧看的太让人心动了，各种小表情和暗戳戳的试探看得我哐哐捶墙。分道扬镳的转折之后，整个基调就不一样了。中尉不得不向现实妥协但二等兵依旧追求自由理想注定不相容，就像墙上的裂缝横亘在他们中间。尽管接着过了一段在一起的生活，毕竟是某种束缚下的背叛，看得人闹心。爱是忍不住藏不住的，在纠结中最后走向灭亡，想说是时代的悲剧吧。
117为什么要用英文演？就还蛮出戏的
118画面足够唯美足够情欲，主角足够养眼，故事足够俗套，不知道是不是经过艺术加工的原因。而编剧是导演和。。。男主角？
119苏联时代的制服都有一种冰冷禁欲的美感，类似于它40年代的老对手
其他方面，算了（就是很心疼Louisa，欸，一段三角恋里，输了两次）。PS，在线影视网站好心地把部分内容打了马赛克，我对此表示感谢，很照顾一部分人的心理感受
120Moscow大剧院依然演奏着火烈鸟终曲，但是Sergey再也等不到to be to not be的结果，这一切永远定格在了阿富汗湛蓝、忧郁的天空与Moscow那温暖而又无奈的小窝中，还有Sochi、Tallinn、Base……（私奔到瑞典的念头
（最后那段蒙太奇杀人诛心啊。
121非常一般吧，首先老掉牙的剧情已经不知道看过多少次了，当然还有最后的中尉什么爱的表达也就那么回事，我实在是不能共情。如果观众想要将感情带入的更深，电影《橘衫男子》更加优秀，不仅同样有女人发现后与小三的对峙，而且第一部的结尾，带有的恨，羡慕，得意的将两个男人彻底的撕裂，以及第二部结尾时，最终发现还是输给了小三时的感叹都更加出彩。
122光影很美，代入感很强，看完真的快窒息了。
123三星半，又是一个特殊时代下的同志爱情悲剧故事，欺骗和秘密充满了这个让人无奈的三角恋之中。主要角色间的化学反应并没有很强烈，可能是因为英文口音怪怪的？不过两个男主的颜值真的是太高了，特别是那个飞行员Roman，虽然是渣男但是怪不得sergey会往他身边跳。
124一般般的同志片，没我想象中的好看
125爱而不得，这本来就是人生原本的样子。
126禁止随时随地发情
127全为男二颜值
128实在是太过僵硬了，两人的情感拿捏并不到位，全片只有一处柔软的地方，那就是拿起模型飞机飞的过程，这段实在太有灵性了，可这唯一的灵光可能还是来源于《重庆森林》的。
129导演和编剧（男主角）的首部长片，手法略显稚嫩，演员们的表演也透着一股青涩劲儿，男主角太俊美了，赶紧火～
130除了颜值和前苏联时代氛围，真的没啥意思。。军官也挺渣。。剧情一句话能交待清楚。
这种动不动讲深柜的同志电影看多了真没啥意思
131就其实各方面都还行吧，可能就是情节都比较意料之中，没有让我产生太多的心理波澜 三星半吧~
132前面还觉得颜值可，有点兴趣，结果后半段冗长无聊，一亲热就被抓，一亲热就被抓，俩男主还不停祸害女主，看得火大。
133颜值是真的高，剧情也是真的俗，整体尺度也就还好吧，前半段紧张刺激的军中禁恋可比后续狗血的已婚深柜军官莫斯科密会戏剧团白脸新秀要有趣，时间线太长，故事又很散，情绪跟不上，最后居然还要通过死渣男来让故事“升华”，浴火的点到底在哪？
134裂痕昭示未来。
“Later,Sergey.Later.”
135演员的演技很真实，难得有这么能让人带入的同性片。强调爱情本身而没有走入划分意识形态的政治战场，所以很冷静。结尾的升华有些不适合，戛然而止就够了
136同一种爱的一万种表达，同一种境况下殊途同归的结局，死亡。除了死，好像怎么都无法解决，只有死去，最关键结点失去，好像一切才有缓和的余地。
137把我弄哭到底对你有什么好处！？
138拍得比较沉闷，也就颜值可以。
139我无法将爱同时分给几个人，只能有你
140就像是缓缓流淌在洗照片的暗室中的感情，看着想念人的脸一点点变清晰，慢慢展现在你眼前的时候，你既欣喜又遗憾，这种不能言说的感情到底要过多久才能光明正大的吐露。
141每一次亲密都让人紧张，每一个结果都能预料，这段爱情落幕在白雪皑皑的俄罗斯。
142狗男男还要上升到大环境 滚
143两人初次为爱鼓掌的时候拍的好美好欲，好像还是flipflop，厉害了。看过一阵子《导演请指教》后，发现正儿八经的电影真是不一样；不过这片子如果用故事发生地母语就更好了，英文对白总是怪怪的；然后最后部分还是脱离不了窠臼，有点遗憾...
144不觉得剧情老套，反而这种比较硬气的男男故事显得特别，在那样的时代背景下，故事走向注定会是悲剧，“我想努力忘掉你但是我做不到”，让人觉得难受。不管是不是有断背山的影子，但确是根据真实故事改编。演员都很好看，硬朗的roman眼里有光的奶狗sergey坚强乐观的luisa，演技在线看着舒服，如果对人物的心理转折和时代背景结合更深入一点就好了，这样会交代更清楚，不然不了解时代背景就会觉得角色行为有些莫名其妙。以及东欧的泠冽色调真的很舒服，很想再去一次。
145一般化
146罗曼死后，谢尔盖去军营看望好友路易莎，两人受伤的人紧紧依偎在一起，无论性别，她们对于罗曼的死的感受是一致的。片名起得不错。
147——左右我们命运的不该是星星
——而是我们自己
148颜值很高。后面剧情收的不好。
149男主的眼睛可真大啊，电影给人的感觉比较新，没有什么年代感，故事平平演技也平平，唯一突出的就是颜值了
150赏心悦目。痛并快乐。活在心中。

151(T_T)
152时代的悲剧，短暂的爱成了永恒。
153考究！标准！板正！就问你什么是俄式艺术！电影摄影（构图、色彩、调度）、演员演技、服装（颜色、样式）、布景（暗示）通通无可挑剔！开心时热烈，悲伤时灰暗，只讲故事，没有沾染电影之外的意识形态云云，实在难能可贵！
154冷战时期的镜头感非常沉浸，人物的驱动力也很合理，很多的情感表现不止流于表面，关于欺骗与自我欺骗的主题引人沉思，不过最后选择战死沙场的结局有些讨巧，也许是真实吧。
155这个真实故事改编的电影如果是美国拍不会觉得有什么触动，但因为发生在苏联和那种体制中就显得格外不易了。军营里的LGBT情愫因为太多外在打压和限制而最终只能以悲剧收场。我对他的爱一点也不比你对他的爱少。最后小男主流泪微笑的释怀看的真让人心碎。
156除了英语很违和外，其他还不错。谁能凝视浴火鸟？炙热、痴迷、魔魇，如爱情的目光。
157从来没有KGB，人人都是KGB.50/100
158尴尬俗套，脚指头都看抽筋了。不说俄语说英语，行，那也别模仿阿毛的大舌头啊
159别碰已婚男人，哈哈哈哈哈。
160一场不愿醒来的梦
161没有任何惊喜（好的演员拯救不了剧本，但是性感的演员可以。
162怎么说呢 这个故事应该有更好的讲述模式 利用战争的残酷的时代背景讲出两人的禁忌和阻碍 分离后隐忍的思念和动摇 但电影里没有展开这些细节 沦为了精美的平庸故事 有点可惜
163质感真的很不错，几场激情戏也很美。这样的故事类似的太多，小弟演技也挺飘的。
164感觉有点浪费这个电影的硬件条件了，故事真的是既狗血又无聊，硬件条件还是不错的……两个男主的对手戏也没啥cp感，感觉对对方真的不太来电……
165好平庸的狗血流水账，两位主角除了颜也没有贡献更多增色的地方，人物动机常常成谜，甚至不如论坛同志文学来得动人。
166Sans doute une jolie histoire vraie, mais malheureusement mal racontée.
167【Masterpiece】#80# 空军版《断背山》+《碧海蓝天》，Roman死在追求自由和平静的天空，感觉是全篇一大点睛之笔，虽然只是信中匆匆提及的。能把前苏联的真实故事搬上荧幕就已经是成功了，尤其还是这种军中禁恋，高纬度这种冷峻略带压抑的城市氛围放在特殊的对峙年代，对于影片的摄影环节本身就是一种优势，画面和情绪自然就有了。看的时候觉得男军官扮演者像乌克兰人，果然就是。
168巧了不是 我今天泡的红枣水😊
169这是什么狗血流水账……
170感受不到军官有多么爱士兵，他只是馋他的身子吧！
1713.5
172在世俗的洪流中，我们绝望而孤独的爱着，你消失于一片蔚蓝，我空留一地雪白。
173前半段真心不错，后半段太拉跨了，无法苟同这两人的恋爱观。
174男主真是水汪汪大眼睛随时随地含情脉脉，所以并不会感觉到悲伤。
175《刑法》第154A条规定：“一个男人与另一个男人保持性关系，可判处五年艰苦劳动监禁。” 莫斯科剧院外的重逢，依墙而谈，墙的裂缝尤为刺眼。说好要一起乘坐飞机飞往瑞典，而你却孤独的飞向了阿富汗。
176上尉真帅
177根据真实故事改编，唉，走太多无奈
178roman虽然帅但是个渣男，不仅屡次伤害男主，还害了这么美的妻子，一副老子两个都要的气势，却是个永远搞不定的怂货。男主虽然追求爱的勇气可嘉，但茶味太重一直在自我陶醉，伤害女配的过错有他一份。性张力有，吻戏床戏也不错，就是剧情实在太操蛋了。这就是同志现实吧。另外两位的体位问题我一直没搞清楚难道我攻受站反了？！
179别让星辰决定了我们的命运，属于我们的由我们自己书写。
180爱是不能被偷走的…
181“你是他什么人？”“nothing.”唏嘘的主题已经拍了千万遍，但仍然能从片子里感受到导演的用心，但仅仅是用了心，呈现出的效果却差强人意，特别是两位主角之间，缺少化学反应。
182有一种同志文学被拍成了耽美的错觉
183今年排在有答案的男子后面的片子，两个角色的设定就很有趣，飞行员和演员，两人的本质，两个人存在的时代，存在的国家背景。
每个人为什么想要的东西能有那么多，既要完整的爱情，又要有完整的家庭。
电影的色调滤镜很美丽
但是一部爱沙尼亚电影，为什么是英文对白，就失真很多。
184画面颜值都很赞，一些细节的处理也很不错，最后的彩蛋就不是很开心了。
185噁心该死，看多了会变蠢。   7.8/2269
186身材也有点过曝哈
187故事讲得挺快的，毕竟需要在有限时间里讲述一个真实的人经历过的数年生活，用情节老套来评价历史和第三世界的性少数故事不太好，但是此片确实拍得不够新颖，后半段稍显冗长，加上比较典型的纠结又心碎的剧情有点扣分。不过前半段真是太好了……我好喜欢。镜头和色调都很漂亮，尤其是几处暧昧和亲密的场景…拍得太撩拨心弦了…看得我真不太行了全身蝴蝶乱飞💦两个主演都好帅……
标签最前面是历史/战争，我本以为有剧情线优于爱情线，但其实电影只是在讲这段爱情而已。英语国家参与拍摄非英语国家故事，让演员用当地口音全程讲英语台词的电影我一直觉得有点违和…
本来想打虚高五星的，后半段实在比较胃疼但又很喜欢前半段所以中和成四星了。在那个时代和环境中相爱真是太难了……谢谢Sergey分享他的故事，前苏联也看见过隐秘而刻骨铭心的爱。
188人美景美怎奈拍的实在太俗套，流水账一样的叙事内心感觉不到一丁点触动，苏联故事讲着一口不标准的英语也很出戏。
189色彩和吻戏拍的也太好了！
190男主一只眼睛斜视影响了情感爆发的特写镜头。近景切得特别随意，全景布置又很混乱。同样动荡的时局，男同片总是前期调情欢愉，迫不得已分开就迅速骗婚融入大环境，重聚假悲情真团圆。女同总是在哭泣在呻吟在黯然神伤在支离破碎，独身到永久。（男主真的很像孙杨，男二代入宁泽涛嘿嘿嘿）
191个人评价：
演技：9
剧情：8
综合：8.4
192根据真实的故事改编，影片中剧场门口出现的《浴火鸟》海报是真是有这幕剧的吗。
193同妻好惨，何况还是好朋友。几个主演颜值好高。
194一份不伦的，不公的，不平衡的虐恋。。。全程英语稍有点尬
195编导演全线拉垮，居然让我想到大约在冬季…其实前半段军营里还有点感觉，后面整个大狗血的概念，男主也诠释了发型的重要性
196为什么都是这种结局
197美型拯救一切
198看完一声叹息
199选角好，英国演员眼神戏赞，真实故事改编。可惜人物刻画还不够深入，在那个背景时代下，被压抑的情感，被撕裂的痛苦，缺乏更动人的说服力。
2007分，主角的颜值绝对是近一两年看过的同影里最帅的了，但是中尉的演技感觉略微逊色，以致于离开爱人的时候，只让我感觉到了渣。颜色戏气氛、画面都很到位。只是这时代背景过于封闭，即使有真实故事改编的加持，剧情的俗套无疑是本剧的极大缺憾。另外，在俄罗斯说英语也是很大的一个雷点。最后的最后，还是要说一句，无论在什么年代、在什么背景下，无论是男人(同夫)还是女人(同妻)，都不应该成为爱情的工具人。
201体制的幽灵时至今日仍在同性恋人间修筑长城，这往往不是个体的勇敢可以消解的
202D‘ont wait for me，forget me！No matter what life will bring ，I will always be there for you. It‘s a true story.
203不喜欢人家姑娘还要跟人家结婚让别人给你生小孩，那个1结婚了有了小孩了还来找那个0一起美美去小岛快活😅，谁流下同妻泪就是说😅😅😅
这无关同性恋异性恋，就是一个骗感情的故事，还有小三插足别人家庭的故事。
总结：1骗同妻感情，0插足别人家庭
横批有病
204【C】我尊重这个感人的故事。但电影拍的真是一言难尽。拜托托你拍苏联背景的请讲俄语好嘛？搞得我全程没看进去
20580/100。一边为套路无趣的剧情白眼不已，一边却又被主角们的颜值和相当不错的质感所吸引。看完再次意识到传统社会中的同性关系真的不是一个简单的话题，上到司法体制下到家庭矛盾，这个话题并不能随随便便用“支持”或者“反对”就可以处理完毕的。
206当快餐be美学看…
207Sergey不顾一切想要和Roman在一起是整部电影的灵魂所在，不仅仅是因为他深爱着Roman，更是因为他永远忠于自我，忠于自己所爱，这是LGBT群体中每一个人都应该明白并且接受的事实。
结局令人唏嘘，但并不能因为Roman的懦弱而谴责他自始至终没有爱过Sergey。
之前是否有人说过“人是不能分为两半”之类的论述，我已记不清楚，Roman最后的抉择或许也是可以理解，唯有这样，他才能真正自由吧！
208罗曼说天空能给他带来最大的自由，可为了这份自由他却给自己上了无穷无尽的枷锁……谢尔盖为了那份爱情浪漫的执念了一生……也伤害了很多人。前半段，在如此环境之下于军营之中发生的同性禁忌之恋，虽然看起来激情四射、浪漫美好，却危机四伏、暗藏风险，后半段，异性婚姻、不能公之于众的基情、不能断舍忘却的恋情、偷偷摸摸再续的感情、乃至最后生死两隔的结局。单纯从唯美的角度看，还是很好的。
209终于看完了英文版（在苏联背景下讲英语略诡异），可能是期望值过高了，看过之后有点失望，黑他苏也没黑到位。结局并不意外，看到一半就猜到了，俗话说解决不了问题就解决提出问题的人，总之不可能会是happy ending。
210谢尔盖总是楚楚可怜地眨巴着一双大眼睛，真是让人心生怜爱！罗曼，你怎么忍心伤害他！！！
211四年了男主还是没有新对象我能理解，但是义无反顾的出发我就不能理解了。整体还是不错的
212感觉男主就是德约科维奇😅
213 本来都删了，想了想男主有点帅、又拖回来看掉了…男主讲斯大林笑话有一手啊，被长官抓现行硬着头皮讲完了，牛。三个人都好好看，女主好好看啊！一旦有女主我对男人的爱情就无动于衷了没办法，你们俩，随便吧，甚至死了一个我也没啥感觉😂果然还是不该看这电影…
214真人真事……遗憾的爱，最后的哭泣仿佛看到了CMBYN。
215只是看到了一个在感情中自私的人。
216怎么会拍得如此“直男”，明明有现实故事为基础，怎么还是一点火花和情欲都没有。别人的兄弟情拍得像恋人一样，这部倒好把恋人拍成了兄弟情。导演是真不会讲故事，一丝细腻都没有，多一星给男主灵气的眼神。
217男女主颜值高，配角也高。一开始就知道是基片，基里基气的。没什么意思
218对于认为电影老套的评价，我个人是认同的。而且我并不认为起步较迟的原苏联国家的同志电影就应该从这种老套的模式起步，因为思想和观念并不会因为打压而停止进步。另外一方面我不喜欢的点在于，借着同志纯爱的外壳，电影好像把每个人都骂了一遍：极权的压迫、拎不清的谢尔盖、渣男飞行员、告密者是好朋友、怨妇似的同妻…我想说这都二十一世纪了，混杂着政治批判和价值判断的电影并不罕见，罕见的是如此混乱如此狗血的剧情仍然出现在荧幕上，并试图用爱情故事和情色氛围掩盖自己对世界浅薄的批判。导演并没有讲好一个故事，电影的内里是如此空洞贫瘠。我期待的是更有深度的同志电影，而不是鲜肉情欲的纯爱电影。
219根本上还是一部感情剧吧。爱情友情的交织，分不清谁对谁错。
220美男加美景加滤镜加情色基本都能有中上水准吧。俄国人的故事只能用英语来讲了，你却在纠结真实事件改编是不是老套？
221几点不太满意：对冷战环境下苏联的恐怖紧张氛围并没有描绘太深，致使整部影片看起来过于温馨，没有办法体会主人公当时在真爱与生命安全间的纠结原因；其次，对于两人被发现地下恋情的危机描写过于浮光掠影，因此也很难体会出两人爱的深度。最后对结局的处理略显平庸。
222颜值很棒，剧情还好，但略显平庸，
223希望爱与自由能飞翔在广阔的蓝天上，《一把青》里小朱青说的，他们倒是留下几句遗书一死了之，而剩下其他还有知觉的人痛苦，还叫人快意余生。感情算是丰盈，有几个段落正经很唯美，但是导演手法还是太外露太生硬，男主角演技实在是着急，我都被感动够呛他眼眶都不红一下。
（这世界上有不洗澡不游泳的男同片么请问）
224一些台词很好，圣诞节那场戏真实到发慌。
225“黑荆棘和玫瑰，微笑和泪水共存，长在一起，彼此接近。”
政治高压和封建世俗狼狈为奸，制造出畸形婚姻。“任何温暖现实带来的平静、满足，任何坚如磐石的幸福形象，都会毁于时间之手；而那被禁止与被损害的爱情，却藉着施加力量的一方和承受压力的一方，得以永生。”也许在罗曼热爱的广阔蓝天，他可以坦荡的做自己，尽情的为热爱挥洒汗水，无所顾忌的爱谢尔盖…
226非常的平鋪直敘，工整到有些乏味。
227可是，可是好帅啊。
228俗气
229人物刻画差了一点（考虑时代背景roman不是简单用一个“渣”就能定性的）
230男女本来是有点暧昧的好朋友，来了个英俊长官，睡了男的，娶了女的。这里还有苏联出兵阿富汗的背景。女主那么美，不露脱，俩男的脱。我们想看男女滚床单，不想看男男。
231没有看到真爱，只看到了逃避和任性
232好抓马但是很养眼，拍出了冷战笼罩下的浪漫气息，激情戏很欲。
233有一点狗血，但真实事件改编那也没什么好说的了。电影质感不错，更喜欢前半段故事。可惜英语对白听着不是很舒服。
234哇，好新的片子，前苏联都敢拍了哦。演员帅死人不偿命简直，上头真的上头，服化道满分，真的还原，对于我这种历史控而言太致命了。感情线渐进层次分明，观感很爽。评论区一堆人喊女权是什么鬼。同妻是很可怜，但同妻的悲剧归根结底还是因为社会对同性恋的敌视。还有一堆人喊没有化学反应又是什么鬼，这都叫没化学反应，那什么叫化学反应？豆瓣现在怎么多出这么多装逼的人啊？！救命，男主演1990年生，已经31岁了怎么还这么嫩……还是英国人。我爱英国男演员
235妈妈我看了个披皮苏联的be偶像剧，古典帅哥怼脸拍真好看，最后燃烧画像式结尾，男主的大眼睛我见犹怜，喜欢这个冷嗖嗖的滤镜。这种故事往往都有一个薄情郎，基于真实故事改编，也不好说它俗套，害
236也就看看颜…
237讲故事能力不行，加上这么狗血三角恋剧本，全方位的灾难，唯一能看的就只有颜值了
238前半段相当唯美，以至于没有战争的脏乱感。后半段有点垮，不过也算是故事完整。做爱戏拍得很不错！
239希望有一天lgbt能被正常对待，就不会有这么多无辜的人受伤
240看到评价一片虐声，导致一直没敢看，好不容易下定决心做好了被虐哭的准备，结果看完以后I was like：？？？这也算虐吗😅剧中几个so called虐点不是在当今社会也在天天发生的稀松平常的事情吗😅真是Cliché到我可以直接盲猜出下一句台词的那种老套😅Welcome to the real world guys😅😅

但是！！！双男主颜值+身材真实同影天花板！！！哪里找来的一对棱角分明的希腊雕塑！！！而且只要俩人一同框那个chemistry简直井喷好吗！！！特别是加上冷战时期肃杀的氛围和边境军营里KGB如影随形的压迫感，每一场爱情和情欲戏都自带吊桥效应光环🤤🤤太刺激了

btw 我也希望男主没有踏上那列火车
241看完没有太大感觉，一部中规中矩的电影，然后主角很帅。当然故事有高潮低谷，也曾好几次因为他们关系差点被发现而紧张得不行，内心希望他们可以一直甜下去，但时代与个人性格，给两人的关系带来很多不确定因素，也能理解中尉娶妻的行为，这样更偏现实。中尉的妻子是个好女人，作为同妻来说，她是最痛苦的一个。
242剧情和拍摄上有挺多问题 但最终还是挺完整的 更因为是基于真实故事改编 真实压抑害怕感动都扑面而来 真实的可怕 另外颜值真可啊！！！这两个人做什么都可以值得原谅
243罗曼过分帅，剧情太平淡，化学反应欠火候！PS:几段场景还是很美的，譬如火车上罗曼等待时的回眸……
244不要问我有多么的爱你，我只会永远的记住你。明显前半段拍的要比后面要好，后面转场时间过度太生硬了。故事情节上有些像《断背山》，但没有《断背山》那么韵味悠长。
245[2021.09.18 @PE] #32HKLGFF那场戏的光和影我真的噢噢噢噢噢噢噢牛逼。
246其實合格但實在非常厭倦英語人對歐洲世界的剝削，既然based on true story就不要找英語演員說歐洲口音的英語不要強求歐洲演員說蟞腳英語，既忸怩作態又不尊重。出戲。
247当两个帅男人一起结伴去海滩，我就知道，又开始了
248基色斯，这两位的颜值我真的起立鼓掌，尤其是飞行员上校，棱角分明的脸➕挺拔的身材，帅断腿……🚬可是女生真的很可怜，哎，可悲的时代，吃人的观念造成三个人的痛苦
249虐，刀，跟《燃烧蓝》差不多类型，真实事件改编。
250202203171d
2514.1 俊美型not my type，因此，如此俗烂的故事我无法选择性眼瞎
252全程这个表情😐看完 看来这类题材看多了真的会免疫 画面太跳了 换个导演可能会好很多 浪费了演员们的颜值（和身材
253制作非常精良，堪称豪华。军队背景下，禁忌之恋更添激情❤️‍🔥。归根到底，roman就是个渣男，而sergey和luisa都是被爱情PUA的受害者。我相信Roman是真心爱sergey，但最遗憾的是他最爱的还是他自己，所以他选择开始一段关系，也残忍地去结束，他结婚生孩子，再离开家庭去找sergey，这一切的一切，都谈不上什么牺牲和奉献，连最后选择蓝天都是为他自己，无论是sergey还是老婆孩子，都被放在后面。MD，还不得不承认这个自私的男人真的又帅又迷人，中了他的迷药，很难脱身。近几天很优秀的BL片，爱了爱了，但不会再看，太神伤
254唯二磕到的点，一个是最开始中尉送给谢尔盖胶片，如果中尉从一开始跟谢尔盖在一起就开始谋划退路，那么就让一切停留在初见，至少那一刻心无旁骛的爱过。第二个是婚礼上谢尔盖挽留，中尉：你对我一无所知。好的好的，如果已经如此不真诚，不如干脆虚假的坦坦荡荡一点，我就是没想过跟你在一起，我就是超级现实主义者，你来就是飞蛾扑火。
一直到最后我还在试图寻找磕点，或许是现实主义者和浪漫主义者的对抗？是有所保留和义无反顾？得了吧，最后放弃抵抗：就是谢尔盖自我感动的一段经历。其实我挺喜欢谢尔盖的，他要追梦就勇敢的追梦（不可否认有中尉一份功劳），要爱就勇敢去爱，他对自己诚实对别人真诚，他那么年轻前途璀璨…可是还是得说他大大美化了跟中尉的这段感情，不是说不可以，而是不值得。（最后浅磕一口谢尔盖×同学，这才该是少年的未来）
255It is beautiful!
It is magical!
And it is heartbreaking!
在爱面前，让自己多卑微都不过分吧！
256三星半。真人真事改编。生而为人，真是艰难。
257海里、森林里、床上，三场戏太美好了，断背山和喜宴结合的那种美好，两位男主也好看得不行，但缺点很明显，三位主角真的没有化学反应，让我很难入戏
258最近看了两部极权下的禁忌之恋，另一部是韩国前几年的《一个夏夜》，讲的是两个北韩士兵之间的禁忌之恋导致他们只能逃到韩国，在韩国苦涩的生活；这部则发生在苏联的军队中。有趣的是两部都涉及情色，在某种程度上，性尤其是禁忌之恋的性本身就具有反极权的特质，因为正是这种几乎是原始的身体欲望让压制性的极权控制遭到质疑和瓦解。性少数群体的性，在很大程度上就是反抗性的！
259镜头很美，心意相通，肉体交融，一个比较纯粹的爱情故事。就爱情本身来说，死亡并不意味着终结，在非世俗意义上，男一和男二he了。颜值身材真的赏心悦目，难得看到容貌和体态这么正点的了，嗑爆。
260只能说两个直男虽帅但演技不是很好，很多细节都有些出戏。
2612.5，2021.07.13
262音乐优美，剧情饱满，演员养眼，唯一可挑剔的就是特殊情况的转折都比较突然，容易跳戏，但是依然是一部好电影
263假得慌
264很喜欢导演的拍摄手法，如油画一般，时刻都优美哀伤。节奏不急不缓，密度不高但是胜在节奏平稳。选角不错，大家演的都很好，尤其是妻子，这个角色向来就是矛盾的结合体。很棒。这个世界在变好，希望这样的故事只存在于电影
265很老派 很养眼。。。
266好干净的电影。前半段军装的两个男主都好帅，后半段有点串戏断背山式的两个人恍如隔世后的沉浮还有一丝唏嘘。
267套路是真的套路。一般真的一般。后半段那儿，我脑子里一直在重复一句Leave him, leave him, leave him!
268同性恋间的好片，结尾看哭了。人性微妙情愫的发展，一点儿都不刻意。To be or not to be, is a question.
269三个主角颜值都不错，特殊时期的感情，尤其还是同性之间，理智的人最终还是无法理智呀。
2701）英文对白，听着极其别扭；2）吃不来男主的颜，挫
271陪伴是最长情的告白，哪怕在远方。还是斯拉夫式的深情与浪漫 ，俄罗斯不可能让拍，但由前苏国家拍出来还是很对味的。Roma 太帅了，波罗的海三国，塔林是第一个知道的城市，必须要看。一部完美而纯粹的爱情电影，有申奥片的潜质。
272Please share this TRUE story with those you love. 
                                          2022.2.12
273我现在怎么都不爱看这种东西了。当初看燃烧蓝和军中情人可是很兴奋的
274根据真人真事改编冷战期间苏联军中“断背山”，男主carry住了情感，婚后时间跨度更大的故事如果造型能够体现出来沧桑感就更真实了～几个野外约会场景都拍得很美～
275三星半
276虽然是真人真事，但就故事而言也没感动我，更何况拍得还不行and 同妻实惨
277拍得很好！还是根据真实事件改编，让人唏嘘啊……
还在纳闷为什么苏联人都讲英语，原来是苏联法律认为同性恋是犯罪……唉！
剧本棒，人物都立得住！电影真的很好看❤
278只是电影剧情本身的话大概是四星, 但挡不住真实事件和绝佳摄影美感的加成还是给到了五星. 场景并不是奢华铺张的那种, 但光影构图绝对是精妙绝伦的. 情绪张力因为语言关系的缺憾全藉由画面做了平衡. 没有特别波澜迭起的剧情但又有非常细腻的感情和现实交织的复杂情绪. 选角也很成功, 那种在阳刚和柔情间流离萦绕的气质非常出彩.
279啊…
280颜值高、质感好、叙事很细腻、表演很动人的佳片。到了某时某刻，有情人一定会终成眷属的。
281部队中中尉和二等兵的文艺爱情故事。虽然剧情毫无亮点，但是两个帅哥的演技还是比较细腻的，颜值超高！他们的相处模式是我在预感中所熟悉的。最重要的这是根据真实事例改编的，这就足够感动我，慰藉我。
282狗血他妈又给狗血开了门了。
283电影背后的真实故事让狗血的剧情加了一星。不能用现在的道德标准评判过去的人，你不知道在那个时代下他们的艰难、痛苦和压力。男主长得像小雀斑+踢球的贝尔，男二也太帅了吧，怪不得男女都爱他。
284看似寻常的故事，在特别的时代背景下，又那么凄清动人。这种寻常既有共鸣感，也有特别感。反复的纠缠与拉扯，都是爱在束缚。在一起是开心，分开是痛苦？失去达成永恒。
285这种剧就是要做好注定be的思想准备。
286只要是爱，无论在什么情况下，都真的想见到你。
287谢尔盖在和同学讨论罗密欧与朱丽叶的时候，他同学说朱丽叶可以嫁给富商，然后偷偷跟罗密欧见面，一举几得，救了大家的命。谢尔盖不屑一顾说那是苟且偷生，罗密欧真的爱朱丽叶，不是那种一边说着反抗命运一边又偷偷见面的人。结果呢，四年后，罗曼和谢尔盖还做了偷偷见面的罗密欧和朱丽叶。是不是很讽刺？To speak or to do,to think or to live，they are not the same thing…
2883.5。剧情很烂俗、但生活往往就是这样狗血。他没那么勇敢、而他对挚友也没那么地道、没有人是完美的、就像这故事也没有完美的结局。在苏联极端恐同的社会背景下、同性恋者和同妻都是悲惨的时代牺牲品。最后、影片还是以俄语拍出来更好。
2892021最佳同影！！
290三星。本片故事的转折点太多，太过牵强，比如管纪律的胖军官夜闯Roman的宿舍，第2天Roman对sergey的态度就180度大转变。sergey说提出用练习机和Roman一起逃到瑞典去，Roman没有答应。而四年后来Roman邀请sergey一起去度假，seagay却马上答应。除此之外，人物的对白有时候会显得很假，和人物的设定不相符。比如两人一起在莫斯科生活的日子，roman接到妻子来信时候对segay的态度又是180度大转变，他居然说出she is my wife，you're an actor，act这样的跟人物设定不符的言语。一部关于苏联的片子，居然使用英文对白，也让人会有点出戏的感觉。还是喜欢影片最前面那段他们刚相识阶段的剧情。另外这两个主演的颜值都很高，具有一种古典美。
291流水账似的渣攻贱受 有同妻和知三当三 并不是道德标兵但故事和感情感染力又不够深刻 我不理解
292四星全给前一个小时的军营部分，悸动和暗涌的火花拍的多好啊，几乎就完全投入了这个故事，然而出了军营气质就完全跑偏，仓促混乱的切换时间，感情转变和人物走向也潦草生硬，结局还给个硬挤两滴眼泪的镜头（我整个“哈？”）只能说很可惜。
293愿天下有情人终成眷属
294这个不属于历史剧。苏联已亡，留给后人评说。见仁见智吧！
男主的颜值是够了。
这个为啥不能用俄语呢！英语听着我都出戏。
295平淡、老套。
296#QAF跨年庆典# 整体非常平庸，唯一有意思的地方在于故事背景是苏联。演员的表演有一种工厂流水线作业的无机感。
297不是粗制滥造的同性，细腻，敏感，同时说明人性的复杂，人性被埋没，你，别无选选择～
记住，这故事始于在1977年……
298想要拍言情就不要设定于战争环境下！我真的会出戏
299想一想，所处的现代不算太好，比起恶劣的过去却至少有“非罪化”这一保护伞，让男人与男人相爱不至于遭受牢狱之灾。“非罪化”太重要了，人们可以自由地表达亲昵，公众场合拉拉手也不至于要悬着一颗心，不需要找一个女人来证明自己性取向没走偏，不需要为了自己性命的安危却祭上一名无辜女子的终身幸福，而你只需要承受一点点不婚不育的伦理压力或者一些歧视，不管怎么说，你可以活下去。而七十年代苏联，不仅同性爱本身是禁忌，体制内对私生活监控的无孔不入制造的更是一种命悬一线的恐怖。这样，哪怕视觉表现再成功，选角再如何出色，谢尔盖的胸肌再如何健硕，都会处于惊悚的情绪状态，你没办法去共情他们的小浪漫和鱼水之欢。你只会恐惧于自己的私生活被剥夺、每个人都失去享受艺术的权利时又该如何自处。而“根据真实事件改编”几乎又多了一重恐怖。
300故事讲得也太无趣了 ，居然花了十年准备这部电影，是十年了终于骗到投资了么……
301细腻又温柔
302爱情不是欲火焚身，而是时时刻刻都在想着ta。前面有多美好，最后就有多揪心，更难受的是，这还是取材于真实事件。
303"Please share this true story with those you love"
304看苏联人全程说英语真的太不伦不类了，这片横看竖看都像是一部英国片
305颜值是很高 可是？是因为英语配音吗？有点生硬
306又尬又好笑，救命了，哈哈哈哈哈哈哈。基于真实事件、苏联背景，人物说英语已经很怪了，而且口音独特，像是基础听力，生硬无比；情感发展也好俗套，交流苍白，只看脸，前十几分钟以为是menatplay的剧情来着。
除了颜值和风景一无是处。
307导演挺会的，贡献点剪辑素材。剧情啥的就不要求了。
308渣男不分性取向……
309冲颜值和画面可以看，氛围感和小细节挺足，前一个小时浪漫堪比原耽，制服控看得很开心，可惜后面的剧情急转直下，两个男主便服也不帅了。谢尔盖一直被罗曼召之即来挥之即去，太卑微也太执着了。女主惨，被爱人和最好的朋友合伙欺骗。罗曼死得好。
310两个男猪脚演技不错，另类的同志故事，由于是在军营里就更不为别人所容纳，结尾也是没有出乎意外。
311为啥男主那么像带着假发，特别是后半段尤其像。
312除了日本，就属俄罗斯人格分裂了……
313看不出两人为什么会爱上。
314相逢即永劫。基本和《燃烧蓝》一样，可以猜到结尾，中尉长在了我的审美点上
315俗套但真挚
316苏联版谁先爱上他的。剧情有点无感。
317演员徒有其表就俩假人，台词剧情拍摄手法都乏善可陈，蛮好的题材被拍烂了。
318男主的演技太好了，感觉他的眼睛里装满了故事，两个人氛围感满满
319能用时间和生命谱写的爱情都不老套 禁忌是同性恋爱故事里永远出现的东西 无论是什么年代还是什么形式 极致的浪漫 极致的冷酷 极致的隐忍 都是男人之前的爱情 Sergey选择了一生一次的机会把爱刻到骨子里
320非常奇怪的立意，人物太现代，背景太假年代，KGB成了猎奇元素，甚至颇具人性化了，既然用俄式英文索性叫人物说母语行吗？水、柴可夫斯基、莎士比亚、童年创伤……简直成了某一种类型的共性元素，就算引用陀氏也不能原谅你们；关于自由的陈述与不能对自己撒谎一节很好，但然后呢？永失我爱如果是这样的，也未必不是好事。
321飞行员的退缩不像是受了体制监控更像对自己的欲望和被教化的体面人生的维护 也没有交代无法面对自己真爱的前史 没有“不得不”的宿命感因此丝毫不令人同情 好歹他得为对方牺牲了什么这才能摆明是个可歌可泣的伟大爱情故事啊 桥段倒不必被诟病俗套 生死之交的环境做的还算充足 基于真实故事改编 真实故事加一星
322这是出自晋江文学耽美社团的哪位写手？！原来老毛子也爱磕男男。
323虽是悲剧但意外的很好看

324我被身材迷住了
325如果海面无风，你当像鸟飞往你的山。
326前苏联版的断臂山。
327I just feel terribly sorry for the wife. But I would’ve done the same if I were Serg. I guess it’s just life….
328怀疑我是不是情感缺失人格障碍
329In 2013,Russia instituted new laws banning"homesexual propaganda"
330颜值都在线，好看！剧情：sergey在军营中遇到roman，两人互生情愫，然而同性之爱却为法律所禁止，roman为此疏远sergey。sergey退伍在表演学校上课，他一直等待着roman来找他，可他等来的却是军中密友luisa带来的要和roman结婚的消息。sergey参加了roman和密友婚礼，sergey想和roman再续前缘却遭无情拒绝，而密友渐渐发现roman和sergey的关系。roman来到Sergey的学校邀约Sergey去莫斯科度假
331要是直接说俄语应该会更好？看这种片子就不要想太多道德层面的了，主演颜值加分，没想到是根据真实故事改编的
332还可以的，除了个别时候略显矫情（男主淋雨等），可以再虐一点。剧情线塞的比较满，再做点减法，把男主和女主的对手戏加点，感情上就更丰富了。给女主独立的镜头太少了
333看到了开头就想到了结局，但谁也想不到这部电影那么抓马，不过颜值挽救了一点。
334男主长了个童颜巨乳，气质也符合戏剧演员形象。好家伙第一场船戏衣服一脱那个腹肌瞬间一转攻势，他那几套在莫斯科的私服搭配超可！摄影色调也挺好，不过剧情还是男同片标配：同7、孩子、cp死一个。基地的内容过于美好了吧，竟然没有宿舍人骂死基佬必诛之。后面也只是轻描淡写一句话毛子崆峒到敢杀人，xx版断背山倒没形容错这类电影。不是特别出彩，颜值四星，故事三星
335很动人。感觉说俄语口音的英语没什么必要。R也是shitland。
336相爱的人为什么就不能在一起呢 为什么非要赌气 唉 不过故事其实不够饱满 两人对上眼就直接莫名其妙相爱 基础不够吧。。
337看得很生气
338老套的故事，依旧的同妻悲剧。除了飞行员帅哥(好像还是zero)和这苏联的背景，好像其他也没什么看点。
339苏联断背山，2021，平权路在何方
340苏联军中的爱情！颜值高！其他就都是中规中矩！
341绝对被低估了的一部同志电影，通篇戏剧张力十足，军营里点滴的美好和大环境重压的渲染形成鲜明的反差，飞行军官角色的演技不太好，不过架不住人实在是帅。后面好友和男友两难抉择，对同妻的探讨也点到为止，很典型的三角关系。男主舞台上是演员，可是现实中的他热烈奔放爱的纯粹不加修饰，反倒是飞行员生活中处处演戏，两者形成反差。结尾处稍逊，如果安排的好结尾处应该对于爱人爱着自己的朋友和同妻探讨这块会更加深刻。平淡收尾略显仓促。如果这部剧早十年不难成为一部经典。
342based on a true story 看完走不出来的一部电影 相爱很难 "My love is no less than your love"
343影片名字顯然來自斯特拉文斯基表示芭蕾舞劇「火鳥」，翻成「浴火鳥」，官兵共浴的意思嗎？丘八的同性愛這麼文藝，重點不在影片反映的時代，而是上映影片的時代。
344真实故事改编的，太惨了
345军官就是个渣男 怂货 虽然迫于那个年代不能公开同性身份 但是找同妻掩盖 对同性爱人多次冷处理 完全是个自私的男人 但是军官颜值高 两个人暧昧期拍的也唯美
346一直怕他们被发现然后被指着鼻子骂，反复往后拉进度条看发生了什么放心一些才回来继续看，我的小心脏。有一段讨论“-And how does true love behave? -You can’t stop thinking about the other person. You have to be with them no matter what.”让人觉得真的是那样啊。
347蓝天
348很多人说剧情老套，可是它是根据真实事件改编，你觉得老套是因为你在以娱乐的眼光在看待别人的一生。导演可能并不是为了取悦你，他只是想用他的镜头当笔，记录下这一切：有个人爱着一个人，因为社会不允许，他要假装不爱，但这个社会逼迫他说的谎言，折磨着四个人。“我的爱不比你少，你现在的感受也是我的感受”。别人的真实苦难，不是一种娱乐。
349小男主帅惨了我的天
350啊，我居然是第23个留下短评的人。不知道为什么看前面有点音画不同步，后面就好了。虽然感觉Roman有点骗婚，但是感觉时代背景下可以理解？他自己都不觉得自己是gay？说要保护另一个主角men like you的时候好心疼另一个男主啊！他真的全盘计划了他们的未来啊，虽然后面军官也实现了带他去莫斯科，但是他内心会感觉是偷来的幸福吧。他明明这么好，明明值得军官也不顾一切，可能确实天空最重要吧，所以军官死于他爱的天空，也能得到他内心的平静吧。每次他祝军官和他好朋友幸福的时候我都心疼死了，他们在隔壁doi他在房里哭心疼死我了。虽然他知道他们结婚还这样偷情不道德，但就是心疼他啊。哎，最后Roman还是选择了他吧，说永远和他在一起。爱有回音还是好的，女主很惨，在更早的时候军官就选择的不是她。
351想想是真实故事改编难免唏嘘 同影似乎都离不开BE  不过同妻也确实惨 故事略老套 颜值演技都尚可 算同影比较有质感和内涵的了
352“A force of pure love, persistence, and          courage — Following his heart, and love, no matter the dyer circumstances. ”
3538.1 /好看的一部片子，值得一看，后劲特别大。看到最后真的快要哭了，斯人已逝，看戏的人早已就成为戏中人了。

谢尔盖真的很帅，胸也好大，两个人站在一起真的特别的配，郎才君貌真的是绝了。这个故事反正是，，让人说不出来的感觉，就好像给了一块吃了会伤心的巧克力，表面上的缠绵和快乐，背后总是带着无尽的小心与提防，这样是真的累啊。总之还算是及格的片子，多一颗星给选角。BE的电影结局总会让人印象深刻，特别是结尾真实故事总感觉更加难受。在越来越糟的世界，只希望大家都能好好的。
354俗套且毫无亮点的平庸之作。
355对于这份感情，“我的感受和你的感受是一样的。我的爱一点也不少于你的爱。”    
浴火鸟，赤诚美丽，翩翩起舞，但牛鬼蛇神们张牙舞爪，面目狰狞，他们不喜欢这种颜色的美。 

 Pride of Love
356世间少一些渣男吧天呐，同7真可怜
357近年看过最喜欢的G片，故事流畅，细节有余韵，演员演绎到位。他们的爱只能存在没有思想，没有时间的地方，所以他只能选择选择留在蓝天之上。结尾同一基地克格勃密探点烟的场景，似乎明确了他之前就被预告的残酷结局。"你什么都不是""我的感受和现在的你一样。我的爱并不比你逊色"很勇敢，只是从听者的角度来说，也很残酷。但制造同妻的社会环境更残酷。
358没有新意。。。
359这两个人也太帅了
360高兴，激动，期待，憧憬，伤心，失望，重拾憧憬。 

361我一直认为很多时候既要也要是不现实的，选定了一条路之后就应该决绝地走下去。人物刻画方面，男主有些过于天真，飞行员的挣扎表现得很含蓄，不太能让观众感同身受，反而显得有些渣。后半段给我了一点断背山的感觉。总体上，虽然发生在那个背景，但没有过多涉及政治，故事集中于爱情，很好，画面质感也很好。
362同妻真是太惨了。
363.................
364三星半，虽然情节老套，可不也是大多数性少数群体的缩影吗
如果没有《以你的名字呼唤我》太过完美，这兴许也能成部挺好的作品
365有些悲剧在天，有些悲剧在人，而他俩的可能都有吧！
影片把两人的情感刻画得很细腻。我们看到了欣喜和甜蜜，也看了悲伤和无奈。什么时候，爱可以不用这么难？
366同性恋是有违动物性本能的的一种行为，自然界别的物种内也存在，不过很少
367故事俗套又寡淡，真的全靠演员颜值在撑着。
368我们都没错，错的是这个世界，感觉导演还挺文艺的，最后，这是一部反战片，啊，好像我打完分，从7.9降到了7.8，罪过
369看到谢尔盖终于平安地从军事基地中逃离来到戏剧学院的那瞬间挣脱枷锁的快感是无法言说的，呼吸都顺畅了。
370越往后看越普通
371就像是跟着简易版配方做的蛋糕，基本上不会出错但也很难出彩，幸好蛋糕上面配的水果还挺好吃，所以也不介意再来一个。Roman这种男人真就是gay的鸦片，总是让你飘飘欲仙，又让你忍受戒断的痛苦，但是谁能抵抗呢？答案是没有人。
372没想到B站就有资源阿哈哈哈，不过是删减加打码罢了，也已经过了喜欢看这种剧情了，看过断背山再看这种三角加死亡的BE已经无感了。
373没啥特别的
374至美，至痛......
375各种意义上的陈旧，说是十年前拍的片子应该也没人怀疑
376Based on a true story。。。。。。。
377没看完，跳着浏览了一遍，很养眼
378It is not in the stars to hold our destiny but in ourselves. 如果爱的遗憾永恒，爱也会永恒
379故事从头到尾都挺老套，摄影很好，中尉太帅了
380上尉太帅了
381抛开时代背景，每个人一生都要遇到很多人，有过一段激情欢乐的时光就足够了。及时放手虽有遗憾，但至少不会造成这么多的悲剧。

3822021的三大同影，《有答案的男子》《风信子之恋》《浴火鸟》，我到了2022年某一天才敢看这部。真的是一边看一边害怕揪心。首先，颜值绝对能打，画面绝对精致，但是剧情太过于刻意了，时间跨度和情感跨度不匹配，一年后和四年后两个人根本说不通，尤其是飞行员的情感变化，军队里，一年后和四年后他完全跟换了一个人一样，还有那些照片和那个死胖子都太过刻意了。还有后来，开派对两个人进房间亲嘴，就等不了那一会儿是吧，外面全是人就非得？？？太刻意了真的。这个电影，不管怎样两个人都有可能有更好一点的结局，但是就非要刻意制造麻烦，不是说接受不了坏结局，而是接受不了这样发展，最后还故意弄一个战场牺牲吧啦吧啦…和路易莎最后对话那块我真是一点感动都没有而是尴尬。还有最后一个镜头我没看明白，太违和了，一头银白的小鲜肉？？
383躲在相机背后的人，独自前往莫斯科的人，重逢的人，被放弃的人，爱不够浓烈，恨不够深刻，同向而来的感情下，三个压抑了一生的灵魂。
384很好看很喜欢很有趣很精彩
385非常美，好喜欢这个色彩饱和度。表演都不错，但导演有些手法很奇怪，缺乏很多很多很多更加细腻的感情处理，开始甚至不让我觉得二人来电。看到了一点点《窃听风云》和王家卫的影子，不知道是无心还是在致敬或是我敏感。作为第一部作品或许已经可以算非常不错
386他们在岛上那段，唯美，因为知道短暂易逝。
387《是谁先爱上他的》
388因为是真实改编 是不是不应该那么苛刻
389男性视角过于明显，自私的人。“你是演员，你应该表现的像是在这里参观”
390差点儿以为是90年代的片子，太过时了。唯一好看的点真的就是男主角了。
391Both Moscow and the love are so beautiful
392故事真的很简单，有古早狗血耽美的感觉，不过男主颜值太高了😭
393结尾让我想到了《烧女图》
394He太难了
395水汪汪的大眼睛我见犹怜
396新年看的第一部电影，正好电影里的人也在过新年。新年快乐。
397中尉也太帅了吧！！！无语了！！哈哈哈哈哈
398虽然但是 太贪心了可不好，鱼与熊掌不可兼得。He is finally free,don’t wait up .
3990你以为是战争片，结果是个鬼片。你以为是个鬼片，结果又变成了战争片，又变成了鬼片，又变成了科幻片，又变成了鬼片……
1美国是最应该消失在历史长河里的恶霸
2有的地方挺吓人，非常适合半夜看，气氛营造的很好，看出导演编了十年的剧还是比较有诚意，但是黑境和很多电影都有类似的情节，如果只活男主一人回忆还行，这么近距离这些人下巴都掉了还活着真是奇迹，简直是尸体拼起来的。几个士兵躲在角落里偷看，很像之前新闻女友被人强暴而男友在外门不敢进去一样。
3故事不错，结尾部分太仓促没解释很清楚
4被水军骗了。。。想不到这么糙的片子竟然还有水军。。。不仅各种穿帮，还狗屁逻辑不通。。。还以为是The Asylum拍的。。。。
5电影在73分钟之前，我都以为这是一部落入古堡套路的恐怖片，想着《蝴蝶效应》的导演也就不过如此，不过之后的部分，狠狠地打消了我之前的体会，只能用限制级的口语来表达内心的惊叹。出人意料的脑洞开启，不过电影的内核还是人们熟悉的忏悔与救赎的内容，有能力去拯救而没有行动，对他们来说就是一种原罪，即便是他们的身躯被炸弹损毁，但内心像是被诅咒一般的煎熬丝毫没有消退。用这样的方式来描述从战场上下来的士兵的内心很少见，很巧妙，也很深刻。
6近期看过最新奇的恐怖片，“蝴蝶效应”导演久违之作，主场讲述二战时期美军和纳粹的相互制衡，中段画风急转直下，变成古堡闹鬼怪奇秀，怨气冲天的古堡家族与美军小分队的周旋与捉弄，在黑暗和惊吓中真相逐渐浮出水面，原来隐藏着冤魂的生死过往与小分队内心深处的秘密，电影聚焦战争带给亲历者的那些创伤后遗症，以及潜伏在最深处的触目惊心与悔恨遗憾，并裹挟着血肉之躯下的生灵涂炭，导演用他最擅长的超前思维，将战争的满目疮痍和战争中无辜死去的人类，做了脑洞大开的科技依托与怨灵入侵的相互浸溶，在可被控制的潜意识里完成复仇与救赎，电影虽然场景简陋，但独到的创意和层层递进的转折还是数度给人惊喜，它既有战争片的醒悟反思，也有恐怖片的廉价惊悚，居然还有《黑镜》式的觉醒科技，简直是融合了诸多元素的杂烩大片，导演多年磨一剑，水准依旧
7本年度开脑洞佳作，以战争片+灵异片为引子，讲述了一个悲情的故事；影片结尾部分以科幻片的形式进行反转，类似《源代码》、《重生男人》、《生死停留》、《恐怖游轮》；而最后再以灵异入侵、科技失控的再次快速反转切入桥段与影片开头形成闭环。整部片子气氛尚佳、层层递进、各种风格的混搭组合还不错，属于小成本大野心的佳片。电影编导埃里克布雷斯的代表作即是《蝴蝶效应》，而本作中的隐藏线显然也有其血脉的延续；话说《蝴蝶效应：重新启动 》应该不会真的排片2030年吧。。。
8有《蝴蝶效应》内味儿，前一半就是平庸的鬼片剧情，后面反转也不是很新颖，同类型又跟战争题材结合的片子三十年前就有了。中间的台词早就暗示了结局，受身无间者永远不死，时无间，空无间，受者无间。
9拿着战争创伤后遗症的主题，玩起了类型混搭，用这种《蝴蝶效应》式的写法，虽然观感不新鲜，一惊一乍的拍法也不高级，但至少不low，能够很好的完成类型任务，完成度也还不错。
10吓人的手段比较低级。《蝴蝶效应》导演新作，虽然梗比较老，但反正不是单纯的二战×鬼片。至于完成度就见仁见智了。
11哇我是没想到的这也可以层层恐惧，第一层是战争片，第二层是恐怖片，第三层是科幻片，第五层还是恐怖片，老千层饼了，很有思路很有想法，但问题在于看完也就看完了，厉鬼也不敢报复伊斯兰国，只能欺负一下伤残退役士兵了，没想到鬼也是欺软怕硬的。
12《蝴蝶效应》导演新作，「战争」+「恐怖」+「科幻」等元素的结合，灵感可能来源于Ambrose Bierce所写的小说《An Occurrence at Owl Creek Bridge》。其实这部电影才是真正的《猛男军中鬼故事》。
13地雷挖金牙，影子吊死鬼，幽灵走出画，怪屋反围剿，无头翻花绳，ghost in the shell again. 前半段闹鬼还可以，结局反转太生硬
14蝴蝶效应导演自编自导之作，果然有几分蝴蝶效应的味道，剧情节奏紧凑，氛围营造与人物塑造皆具一定水平，接近结尾出来了个大反转直接从恐怖片跳成了科幻片，有意思
15鬼子来了，导演销声匿迹很多年，不愧是搞编剧的，反转又反转的同时还能表达反战。★★★/6.6
16刷副本，主线任务不能跳过。
17这部电影之前我都不知道什么叫真正的“戛然而止”.
18个人感觉还行，虽然前面一个小时让我感觉的确像是单纯的恐怖片，而且吓人的手段和普通恐怖片如出一辙没有新意，但后面科幻的反转的确惊艳到我了。说几点个人的看法吧：1、其中用虚拟现实来治疗的方式，其实是可行有效的，印象中《黑镜》的哪一集有提到过；2、电影中chris说有人黑进了电脑系统程序，植入病毒什么的，我觉得可能是阿富汗的那个皮衣长官，从藏身地出来的时候有个士兵跟他说“等着军事审判”，而且爆炸的时候没有他，所以个人觉得他是想杀人灭口。
19究极老梗集合，不过几个neta很有趣，玩票性质明显。本身拍得不怎么样，廉价惊吓过多，表达的主题也实在让人摸不着头脑。
20節奏緊湊，混合戰爭、驚悚、靈異、恐怖、科幻的一部實驗性電影，類似林中小屋類型，但完成度沒有林中小屋高，趣味性沒有林中小屋強。雖然沒有太多深度，但作為一部娛樂電影，還是時時刻刻不會讓你轉移目光！
21还以为是啥爽鬼片，闹了半天走科幻了，欢迎在中国上映哦。
22最开始以为是在看战争片，反转到鬼片，再反转到黑魔法神秘力量，再反转到科幻片，当你以为一切ending时，再反转回战争片，当你接受这是个战争片了，继续反转成鬼片。看到片尾，你会get导演用心良苦的中心思想
23Ghosts.of.War.2020.1080p.AMZN.WEB-DL.DDP5.1.H.264-NTG
24某些桥段还真挺吓人的，结尾反转惊艳，一下子把电影厚度拔高了，从古堡闹鬼到忏悔与救赎。
25《蝴蝶效应》导演时隔十六年自编自导的电影，翻了下imdb，原来美剧Kyle XY也是他搞的。片中提到的《枭河桥记事》，一个相当有名的不可靠叙事文本了，这部跟阿富汗战争有关，前面能联系到它的，是一部越战相关的经典影片，叫《异世浮生》（去年还翻拍了一次，不过还没看）。虽然通过闪回进行了一些场景联系，但前后构成实在过于简单了点，浓浓的电视电影味道，要是做个剧改大概会更好。我多提一星，是因为它跟另一部两伊战争相关的僵尸片《亡灵》配着非常美味，希望哪位大佬能再拍一部黑色/变格/异色科幻凑个美军深陷西亚战坑泥潭三部曲。
26虽然最后有点扯，但整体不错。拜托这些用音效营造气氛的恐怖片不要加BGM了好吗！我总以为是鬼在弹琴😀
27最后那段有点多余了，去掉的话，整体会好一点。
28有意思，活人比鬼恐怖，战争比噩梦恐怖，但也就仅仅停留在自我救赎的地步了
29战争部分睡着了，但是惊悚和科幻的部分一般
30把我吓得一惊一乍的... 为何搞出这么狗血的收尾，如果是收尾的话。影片里，不符逻辑的细节颇多...3.5星
31看得出有野心，但是用了大段时间铺垫的这个二战鬼屋大冒险实在太过无趣，而憋了一个多小时之后的大反转也显得自作聪明甚至有点侮辱智商的感觉：阿富汗大兵的战争创伤用二战VR来治疗就因为能找到兄弟的感觉？还能带这么强行的？不过这片倒是给国内那些唯物主义恐怖片提供了一个借鉴的方向，等等还是说压根就是跟国内的片子学的？
32影20325：古堡节奏有些散漫外，剧情反转还不错。尤其最后点睛破题，雪茄应该是个符号。
33配合美军2021年8月在阿富汗撤军的新闻，实在是讽刺。男主在美剧《泰坦》扮演大少（夜翼），本片依然帅的很。导演曾经的作品《蝴蝶效应》实在太高了，令导演本人，多年来背着一个江郎才尽的身份。那么这次的作品可否翻身呢？答案是否定的，犹如圣诞斯电影节的低成本佳片一样，眼前一亮，也很有深度，只是绕来绕去，把主题给绕没了。多重反转，加上多重类型片组合，印象最深的还是《杀出个黎明》，但好歹那是实打实真的，本片的是真的还是假的，已经不想知道了。……总结：完成度很高，还是挺好看的。
34失望……
35布雷斯又卖起了时空脑洞。如果不介意低成本和缺少军事顾问，这片子倒还不赖，一定要坚持到最后，这反转实在是没想到。这片和《霸主》走的算是同一条路子，但立意相对更高，差在导演技法和视效呈现上。
36脑洞够大
373.5 叙事剪辑差了一点
38如果不是有了一个脑洞大开的结尾，倒是少有的思路清奇的以二战为背景的鬼宅恐怖片。虽然Jump scare用得超无聊，但是对《枭河桥记事》挖掘，以及士兵在烛光和篝火下讲述一些战场上诡异遭遇都挺出彩的。无论是狙击手PTSD的骇人描述还是提及到的量子纠缠、各个宗教对于地狱对于罪孽的往复惩罚、抑或是时间循环、鬼打墙等等都比目前这结局要好。
39细节呼应做得不错，结尾仓促了些
40脑洞不小，战争恐怖科幻。
41模拟系统自己产生鬼算是科幻还是灵异？
42惊吓手法low了点，重点在片尾的大反转上。
结果就是……导演把自己成名作《蝴蝶效应》又拍了一遍，Brenton Thwaites 也把自己多年前的《信号》又演了一遍……
43故事讲的很有吸引力，只是好奇怎样才算解脱，怎样才能赎罪。
4421_075。《蝴蝶效应》导演的作品，鬼片+战争片+科幻+重回鬼片的路线，科幻那里转得有点硬了，而且结局也没有很好完成（大概真的编不下去了），不过古堡闹鬼那里还是拍得挺不错的
45很有趣的观影体验，从“战争片-恐怖片-科幻片”的变化，另外男主角有几分像加菲，还有格兰特·古斯汀的感觉……
46中等偏下的小成本恐怖片加上一个想法非常有意思的反转，但是问题在于这个反转的处理非常垃圾，结果就是反转不但没让电影变好还起了反作用1.导演生怕别人看不懂在反转之前加了过多的铺垫，有些甚至已经算是明示了，把这部分去掉留下那些相对模糊的暗示最后揭开真相时候效果肯定比现在好（有几处的明示效果堪比直接剧透）2.反转的那个（剧透）概念本身还不错，但是落实到电影里面很多细节没想好，导致揭开真相的时候显得非常扯3.电影主体部分的“二战士兵驻扎闹鬼城堡”部分，城堡本身的环境并没有被真正的利用起来，好多可以吓人的地方主创都没有下功夫，一有一两个镜头还算有点意思，还有很多低分恐怖片里常见的毛病懒得再说4.揭开真相的方式本身也非常弱智5.这是一部本可以非常不错的电影，变成这样实在可惜
47当你以为是二战的战争片时，它变成了鬼片；当你以为是鬼片时，它又变成了科幻片；当你确定是科幻片时，它说自己是现代的道德讨论；当你终于接受了这个设定，它又变回鬼片了……
48灵异与科幻的完美融合，你可以说鬼魂作祟，也可以理解为是病毒，或是人为恶意篡改，概念有点类似电影源代码，
49前段平平无奇的战争片鬼片，后段在鬼片战争片科幻片中反复跳跃，最后又跳回鬼片。还可以，但作为任何一种片都味道差了点
50没有最后二十分钟真就崩了，导演拍惊悚片不合格，胜在类型混搭，既很电影化地展现了战争创伤，还在最后用一把宗教诅咒和无间轮回来了次终极反转。
51鬼怪每晚出来恐吓盟军小队，雕塑瞬移，楼板上总有奇怪声音。
52伊斯兰国和纳粹划等号，果然是美国价值观，其他方面都很悬疑恐怖，但是结局这种清零记忆重开一局的设定，让人大失所望，其实是希望至少看到他们成功翻盘的。
53结尾反转精彩，本来以为是俗套的打恶灵故事，原来是个高科技救赎的故事，但没有结尾，略遗憾
54中间翻腾那一下转到科幻片，还是有点新意，剩下就是翻花绳、哥哥写信提到不存在的舅舅这些小故事，反而比主线更让人记得住
55坚持看到最后剧情反转你才会明白导演的苦心。。。
56作为鬼片的部分太低级，但反转后还不错，有一丝丝的悬疑色彩和战争片固有的人性拷问。希望国产恐怖片导演能来观摩学习
57开始节奏有点慢，最后大爆发还挺精彩的
58实际是恐怖片，但以战争为背景，有点《502哨所》的感觉，但最后一段又揭开了恐怖背后的真相，故事编排确实很有看点。最后的一句问句结尾也是恰到好处，没有狗尾续貂，直接在尾巴那里截断了。最近的恐怖片都咋这好看的～
59撇开反战这种深刻主题不说，倒是建议国内的灵异鬼怪都都可以走VR啊科幻啊的路子，别老是精神病吃错药了´_>`
60鬼片与战争片不协调混搭之作，无聊、难看、情节干得要死，远远不如韩国的《R高地》。
616/10 和《霸主》完全不是一个类型，前面80分钟恐怖噱头做足真的能迷惑住所有观众以为是一部二战凶宅鬼片，没想到最后10分钟直接变成反战➕科幻片…？ wtf？另外msl吊打nazi，导演思想很危险啊。
62高科技+闹鬼，反战是主题，五个主演颜值在线，演技可以惹
63竟然是《蝴蝶效应》的导演...
64对此类反转已经无感了
65很有意思的尝试。
66cat's cradle,
67好土啊
68《枭河桥记事》，什么样的战争什么样的幽灵没有区别，只有无尽的梦魇。给最后的政治正确和升华扣一分
69没有最后几分钟我给4星半
70特种兵打猛鬼的梗有点意思，后来的科幻元素就生硬了。一生一部蝴蝶效应也是足以。
71一开始以为是战争片，后来变成鬼片，再后来发现是科幻片，再后来。。。。。布伦顿似乎偏爱带有强烈实验电影元素的剧本。
72还不错还不错，开头一直觉得很有抗日神剧即视感，莫名其妙把一些镜头拍的很帅，中间闹鬼部分也老有些太寒碜的化妆造型美术让人出戏，但总的来说节奏不错，气氛不错，还是有不少毛骨悚然的部分。最终结局也算是没让人失望，整个主题中心竟然还真算圆回来了……作为小成本恐怖片算是合格，只要千万别抱着看好莱坞正经商业片的预期去看就好。希望这个导演未来会有高点的预算好好拍一部吧
73本来挺好的古堡恐怖片，结果最后反转又反转，有点不伦不类
74反常理的情节太多了，虽然最后有大反转也架不住之前已经耗光了所有好感和新鲜感
75你以为是鬼片，最后变成科幻片。。。
76不像是《蝴蝶效应》更像是《生死停留》，结尾之前满足了我对于纯正的战争恐怖的一切幻想，自从当年看了《多了一个》之后，我就在想哪一天能够看到它影像化或者近代战争的恐怖片（不是死亡之雪或者霸主那种)。可是结尾猝不及防的“强行”反转让我挺失望的。结尾之前无论是氛围的营造，还是诡异又荒诞的故事，都能让人爽到，士兵之间相互猜疑又无法分割，再加上鬼打墙、翻花绳、鬼故事等元素，都太迷人了。
77战争版源代码？
78有点意思
79但是无法接受二战美军步兵端着个李恩菲尔德步枪，你道具弄个M1加兰德都做不到么？
80从恐怖到科幻再回到恐怖，光这类型的反转已经目瞪口呆手足无措。想法很大胆[窃笑]
81是因为今天太想看brenton才选了这部 结果中间都把我气笑了…恐怖片的名声都是被这群技术不过关的人搞砸的
82没有后半段可挺一般。
83你不仅可以从养眼度极高的全员美人卡司当中，也可以从某些不合逻辑的叙事与过于直白的转场当中看得出来——导演是个很自恋的人。如果不去追究叙事的乏力和有限的经费特效，故事真的挺有意思，题材杂糅也没有想象那么粗糙反而有种新奇与意犹未尽的感觉（那个明显被砍掉D part的结局…），私心为Kyle Gallner加一星（全片唯一贡献演技的神神叨叨的狙击手）。
84其实《潘神的迷宫》《水形物语》《霸主》这种片子，都是以战争背景中掺杂神秘恐怖元素的电影，但是这种电影还没有成为一种特征明确的“类型片”，也有可能因为还没有找到很好的契合点来升华主题，仍旧战争+惊悚，1+1没有大于2。这部片的前1/3都还是在表现“战争中的人不过都是按照自己的主义，做着自己以为对的事情”，人物设置也还是挺像“坏连队”的，这可能是一个经典的小队模板了。画面经常有聚焦不实的情况，也并非贴合剧情故意为之，应该是定焦员技术失误。根据头盔黑桃图案能判断是101师第506伞降团侦察排，但是除了狙外其他人都没有肩章臂章太奇怪了。而他们换防的小队戴的是黑底白五星的陆军臂章。
85盗梦空间➕刺客信条➕无耻混蛋➕恐怖游轮➕ptsd➕。。。
86套娃就算了，还不讲完故事
87当VR中了病毒…
88不喜欢看鬼片。你以为是战争片，结果是个鬼片，你以为是鬼片，但其实是个科幻片。
89科幻+战争+恐怖，愧疚与诅咒铸造的无间地狱，当理性与善良站到了对立面，不论如何选择，都是坠入深渊。
90反转上瘾，结尾就像没拍完匆匆结束了。揭秘的那刻特别失望，雷声大雨点小，配上5毛特效，low爆
91有关忏悔和救赎的故事，也很心疼那惨死的一家人，还是挺有新意的电影。
92这是……赛博朋克鬼片？就是你以为在看鬼片，发现其实是科幻片；当你接受了这是科幻片，它又开始闹鬼了……导演你到底站在第几层？整体剧情不算突出，但这种类型还是蛮新颖的。
93再标
94这鬼不仅吓唬人，该坏事推动剧情的时候也少不了他们
95也沒有很燒腦吧（。
96战争配灵异，也算是新组合了。
976.5/10
98幽灵做的有点简陋 并没有抓住恐怖的精髓 悬疑做的还不错 几种类型片的不停切换 有点新意 三星半
99虽然吓人的套路很低级，结尾的反转也很扯淡，但是设定中有一点很有道理：阿富汗战争本身就是一个噩梦般的死循环，永远危机重重，总会伤及无辜，以及无论重来多少次都是徒劳。
100何必弄得那麽複雜，戰爭和猛鬼的混搭就可以很好看。
101如果没有最后十几分钟的反转，基本就落入了一般灵异片的窠臼。片子的节奏还是有点问题，前半段过于沉闷，人物和氛围营造的也不算好，基本的吓人套路都是靠一惊一乍；最后的结局揭晓环节倒是有点独特，把两场战争连在了一起，过去和现在交融，鬼的出现也有了新的媒介，最后的一个闭环结局留下了一些想象空间。
102反转圆得还可以，但总体无聊。
103鬼魂为啥要报复五个士兵？？？莫名其妙的剧情。不停地重复不停地浪费时间。
104前半段挺无聊，吓人的手段也老套，后半段秒变恶灵附身，结局是个啥？
105有点意思
106前面还看得津津有味各种血腥暴力的镜头毫不掩饰，不过后半部分真的没看懂是什么意思，不是剧情没看懂，是不明白为什么导演要这样安排？强拉硬扯非要往人性上靠，从二战扯到阿拉伯国家，再结合现代科技和妖魔鬼怪，你细品，你细细品！！！
107但是无法接受二战美军步兵端着个李恩菲尔德步枪，你道具弄个M1加兰德都做不到么？
108你以为是你以为的那样但不一定是你以为的那样，其实就是那样，结局有点意外。
109没有后半段可挺一般。
110这吓唬人的水平也太低级了...
111你不仅可以从养眼度极高的全员美人卡司当中，也可以从某些不合逻辑的叙事与过于直白的转场当中看得出来——导演是个很自恋的人。如果不去追究叙事的乏力和有限的经费特效，故事真的挺有意思，题材杂糅也没有想象那么粗糙反而有种新奇与意犹未尽的感觉（那个明显被砍掉D part的结局…），私心为Kyle Gallner加一星（全片唯一贡献演技的神神叨叨的狙击手）。
112类型跳转得也真够印象深刻的，二战片变鬼片，鬼片变科幻片...大约是在《源代码》里加了闹鬼的视感，预算看来吃紧，最后科幻场景看着好廉价视感。
113有关忏悔和救赎的故事，也很心疼那惨死的一家人，还是挺有新意的电影。
114古堡https://www.bilibili.com/video/BV19f4y1R7kr美国大兵遭遇阴宅厉鬼https://www.bilibili.com/video/BV16K411T7kn
115战争、恐怖、科幻片。想法还挺不错的，三种类型片融合得也还行。。
116还行啊，细节是对应的上的，但是中间有一段就挺莫名其妙的。
117细节再好一点其实还不错
118前半段气氛铺垫的不错，对于埋下的各种奇怪事情就一个想象中的世界圆回来有点扯，虽说各种细节都一一填坑了，但最后鬼入侵现实系统也不知道想表达啥
119额，当最后戳破的时候我可真的不觉得意外，以及那个多余的诅咒，把最后的气氛全毁了。
120万万没想到，结局呢？死循环吗
121最后居然都圆回去了
1226分
1236分都是高了 这片应该不及格
124不行
125气死，怎么没有结局，恐怖片变科幻片，二战恐怖，题材很新颖
126一团糟
127本以为是二战古堡闹鬼到此为止，后面扯出反恐与科幻治疗，使得故事不那么单薄，反战拍的挺好，但是逻辑是真的乱，食材给你了，有的人做的好吃，有的人做的难吃。我觉得就是冤死的那一家人不肯放过这几个美国兵，但是有鬼这个漏洞太大了，结尾还不如透露一个有关程序猿恶意篡改程序也比这个更加完整。
128前边还行，到最后现代部分，感觉影片质量下降一个档次。故事最后编圆了，但质量一般，不算太好。中等水平的小成本电影，6/10分。
129这电影告诉我们，少当世界警察，高科技也治不好战争给人带来的伤害
130属于越来越难看的，前面杂糅古堡恐怖和战争伤痛还是精彩的，可惜又要掉入无限循环，导演行了知道你拍过蝴蝶效应了…
131很特别的鬼片，整体思路比较清奇，就是jump scare过于老套，鬼的特效也很复古
1327.0/// 1.科幻+闹鬼，少见。2.有些许反战的味道，战争真的不是游戏或电影里的打打闹闹，阴影会伴老兵终身。3.片名Ghost of War到底指的是美军小队还是一家四口？亦或两者都是？耐人寻味。4.短短95分钟的时间里把五人各自的特点刻画清晰，足以称为质量上乘。5.值得一看
133难道没有人看出来讽刺性吗？而且效果挺一针见血。
134轮回的老把戏，但是没什么意思，乱七八糟的杂糅
1353.75
136和《霸主》类似的二战神秘学，混合了入《源代码》和《致命ID》的概念，甚至有些《黑鹰坠落》的感觉，搞了个四不像，但颇有大杂烩大锅炖的特别滋味。
1376.5/10，整体还算说得过去，毕竟战争恐怖类型相对比较少，所以还算是新鲜，只是吓人的地方都很初级，或者说这只是一部灵异惊悚片，并不能称得上是一部恐怖片。

其实故事还是比较有意思的，说实话我到最后没太看懂到底是怎么了，带着很多疑问等待着大神影评。
1386.5分。这片子有点意思啊，一开始是战争片，然后变成灵异片，最后发现竟然是科幻片？？？我是觉得没有所谓的鬼魂进入系统，这些应该都是主角本身的潜意识导致的。美国人可以信任母猪都能上树了~~~~~
1392021-12-16想看。希望地狱就是这样永久折磨那些恶人的
140本来挺好的吧，你突然来个反转还没反应过来又特么结束了，作为反思战争和控诉暴力的主题总评价不会太低，可惜结尾失之于仓促
141一看就猜到不可能是美国拍的。
142科技闹鬼，老板无解！
143剧情神展开，一度要为后30分钟的剧情疯狂，结尾却结的莫名其妙，编剧发现自己圆不回来了吗？
144不知道在讲什么
145在阿富汗营救人质的时候，若小分队拿出在古堡里就算要上军事法庭也要逃出古堡去的这种魄力去营救那四个鲜活的生命，也不至于沦落到如此地步。我纳闷的是俗话说冤有头债有主，抱着炸弹要自杀袭击也应该是冲着ISIS大本营去啊，抱着炸弹去炸小分队着实离谱。如果觉得电影不恐怖是因为这片算科幻片范畴。
146这小片子可以啊，概念抄一波美滋滋
147这些个套路。。。真是吓死宝宝了
148WWII是块砖，哪里需要哪里搬
1493.2/结尾反转太生硬
150原以为是平平无奇的二战军队战鬼屋，没想到变成了治疗战后创伤应激综合症的模拟系统。无论如何因为战争带来的伤痛的确值得反思，救人与自救之间并没有一个完美的指南去教人如何做，可是走下去的路却常常将自己带进一个循环怪圈。因为良心的谴责，几个士兵即使身处另一个环境也不断回忆起曾经的见死不救，因为生物的本能，潜意识依然在不断的给自己发出真实的信号。恰逢乌克兰局势动荡，看了这样的故事，难免心痛，不知何时可以世界和平。
151这么能，你自己守塔啊～
152其实作为恐怖片的部分还是挺老旧的，但好在后面倒是以科幻片的形式将故事串了起来。这种混搭的模式倒是蛮可以的，只是完成度再高点就好了。
153这是从战争到鬼片到科幻片，二期逼着你看续集。。。
154还挺有意思！你以为是鬼片，实际上它是科幻，完了它又是战争片，完了又是鬼片。。。
155集战争、鬼片、悬疑、科幻于一身的电影，史无前例。
156前半程以为是战争片，中段又变成套路鬼片，结尾剧情峰回路转，让人脑洞大开，这部电影的野心很大，融合了多种元素，值得二刷。
157后半就这样把前半的那些不合理都给圆回来了。。。这简直。。。反正这看不出是曾拍过《蝴蝶效应1》的水平
158结尾跳转得太僵硬了，最大的BUG不是虚拟现实与记忆结合的科技，而是死去的阿富汗一家人那牛逼的诅咒之力，能利用电脑系统以幽灵形态重生？？？而且明明已经死掉一个，再回去重来，人数不是就不够了吗，抹掉记忆，但是机体生理会撑不住，不可能无限循环啊......7~7.5分吧
159简直难得的好片，大概很多人没看懂，有空写个影评分析一下
160前半段是平庸的二战灵异鬼片，剧尾的剧情反转，蹦出亮点，由灵异片骤变为科幻片……原来是现代阿富汗战役中，5个美国大兵被炸身残，电脑模拟二战信息植入大脑，以治疗士兵心理创伤……
161前一个小时是看得人犯困的老套的一惊一乍式古堡鬼片。一个转折突然成了科幻片。放在五年十年前或许挺有意思，但这些年这样类似的设计实在太多太多了，只能说勉强挽救了一点吧。有没有反战意识我也没看太出来，情感该沉淀的地方完全没有着力。《蝴蝶效应》的导演也不一定每一部作品都经典不是吗？
162相当不错的一部电影，最后真是点睛之笔，三星半到四星
163元素很多，节奏也很紧凑。有战争有恐怖有科幻有人性的表达，还把二战和阿富汗战争联系到一起。整体的大框架还是比较新颖和明确的，叙事过程中有剪辑瑕疵。战争本身就包含着血腥暴力自带死亡恐怖的氛围，在这个基础上用恐怖元素做升华是很有效果的，一群铮铮铁骨毫无畏惧的战士和“鬼”的碰撞本身就是看点之一，导演对于恐怖镜头的表达手法偏传统粗暴。后期转为科幻，虽然意料之外，却又觉得失去了乐趣，再转而和现实中的阿富汗战争对应，又确实多了那么点意思，结局转为循环实属投机取巧。
164导演继《蝴蝶效应》阔别16年后的新作就这样？太水了！
165还在靠一惊一乍吓唬人，只是新年夜太困到睡着，没有太好，算是小成本没啦胯。WOT
166反正最后我也不知道到底是啥片 刚开头差点以为下错了
167这大锅乱炖可以啊，二战+鬼宅那段拍得真心不错，怎奈鬼魂+黑魔法无法自圆其说，只好硬拉科幻来注解，折腾半天，好像鬼魂成了最大赢家，这就尴尬了。5个大兵命真苦，只能投去同情的目光；有短评说大兵见死不救，活该被诅咒，哈哈哈，傻逼！
这片，差就差在了自圆其说那口气…
168战争片闹鬼片科幻片又是鬼片8614强行翻转，刻画还是有点浅。情节还是有些生硬。
169差得远。
170创意倒是不错，但有点难以自圆其说，为了治疗战争创伤，结果直接整蛊得像鬼屋大冒险，就不怕造成二次创伤吗？？莫非这是传说的崩溃疗法！
171三星半
172蝴蝶效应 的编剧导演，口味略重，片子可以
173I only watched this for Brentonnnnn
174本来还是不错的，故事要算有创意，但多数时候拍的比较沉闷
175这么有感觉的片子必须高分，前一阵看了霸主，二战恐怖片，艾布拉姆斯策划的非常好看，想起了幽灵地堡，还有韩国的两部军队恐怖片，特别喜欢这种设定！
176二战古堡守护角色扮演的黑镜
177概念挺好的，没拍好。查了下，这导演已经有十年没拍片，是赚够不想工作了？
178烂尾，还不如安排成鬼怪都是电脑病毒，男主他们的系统因为被病毒入侵，所以导致男主等人陷入鬼故事里无法自拔。前期虽然俗套但是传统，我不讨厌，虽然没吓到我，结尾改一下就好了。
179战争片里面融入恐怖类型元素的设定挺特别的
180有点源代码的意思
181战争恐怖片真是太好看了，我的菜我的菜
182现在电影创作者的创意都已经这么枯竭了吗？抄袭来抄袭去的，这次美国人开始抄袭韩国棒子2004年的作品《罗密欧点》，不过最后的结尾很讽刺美国霸权主义使平民百姓牺牲的现实。
183美军，总忘不掉掏出巧克力递给被其入侵的国家贫穷小孩的镜头，这里换成了给泰迪熊？然后总是刻意深刻地描写当地武装残杀当地民众的戏来突显美军的人道，看多了觉得很虚假，本片镜头一惊一乍，主角一开始就从闹鬼的神态来反应，不知道是主角提前知道闹鬼还是故意让观众知道闹鬼，然后再反转成用科技将程序注入人脑的结果，真也好假也罢都不太好看。
184首尾呼应，也是厉害
185弄了半天，是一部“科幻片”，能编出这样的剧情，思路还是比较清奇的。
186二战、闹鬼、中东战争、各种元素糅合在一起，立足点就很有趣，角色也比较丰满，值得一看。。。
187前半段以为是什么幽灵城堡的故事，结果最后翻转的措手不及。有点意思
故事就是一队部队接班到古堡里值守，然后闹鬼了，为了解开谜团，在里面瞎折腾，最后还是被诅咒。。。但是事情并非如此。闹鬼诅咒居然入侵到了互联网高科技里。。
188其实还可以但是看得我有点不适
189在我贫瘠的阅片史里还真没见过战争片和鬼屋片揉吧到一起的，也因此结尾bug很大很狗血了吧
190觉得整部电影很一般，也没啥太恐怖的元素（几个化妆很丑的鬼不算），最后结局算是一个了亮点，不过也挽救不了整部影片的庸俗。
191后面突然变成科幻片有点意想不到，难道是编剧编不下去？6.2
192没意思的科幻闹鬼
193这是我被某电影解说吹的天花乱坠的鬼话骗来看的又一部低于预期的电影。
看推荐的时候，还对这个题材的电影有些感兴趣的，结果看完发现是个披着假二战场景，玩了一个假闹鬼模拟游戏的设定。吓人的手段还只停留在一惊一乍，没有太多新意。当鬼片看你会失望，当科幻惊悚，就还凑合。
194这个开放式结局真的是。。。掉星
195当模拟器遇到鬼。前轴故事烘托出气氛很带感，后轴就简单粗暴了许多。
196二战鬼片的穿越，跨度相当的大，不如《源代码》，后面的脑洞也各种奇葩，而且最后还没有结局，一个是评分不高的原因吧。
197战争+恐怖。有点儿意思，还算可以看看。
198不敢相信，这片子在故事刚刚进入正题的时候突然就结束了……
199当你凝视深渊，深渊也在凝视你。
200恐怖变科幻
201幽你妹啊幽
202就不太行，战争恐怖都没做到位，最后的反转更是拉胯。
203其實從系統中醒來發現是阿富汗士兵被放入二戰的情景這個反轉還是挺可以的，但最後又搞個阿富汗詛咒鬧鬼真是大可不必！！！
204到底是战争片还是科幻片还是女巫片还是恐怖片#谷阿莫
205前面差不多70分钟都很无聊，最后20几分钟是亮点。
206从战争片到鬼片再到科幻片，最后还是鬼片？结尾反转却依然是神鬼论有点没必要，但还是很有创新精神的
207补个标签，几个月前看的，剧本相当平庸无聊，节奏断裂，全靠一惊一乍的鬼魂拉动气氛，但依然让我忍不住快进。
208制作还是不错滴，就是剧情太鸡毛扯淡了，瞎编一通，要是把后面现代那一节删掉还能稍微好点，学《源代码，又差老远
209挺有创意的一部片子，出自蝴蝶效应导演。虽然内核是“循环式困境”的老梗，但转折的部分足矣吸引人。战争是真战争，科幻是真科幻，鬼也是真贵。可以看看。
210在法国境内打德国纳粹，一石二鸟，里面的风气一看就是被昆汀塔伦蒂诺带出来的
211有点点意思
212结局有点敷衍，揭露真相后没解决问题又进入一个僵硬的死循环；其次吓人手法纯靠jump scare，没太多意思，支撑看下去的也就最后所谓的反转了。
213真能鬼扯啊我天，巨烦无限循环这个梗。
214题材很不错，节奏啥的也很好，虽然有一些逻辑的硬伤，结局也有一些生硬，和蝴蝶效应是比不了，但总体还是很不错的呀
215主题有点不明确，但是整体比较有意思
216最近看过的恐怖片最好的一部了……
217作为恐怖片还行，吓人的地方不算太一惊一乍。觉着反思太奇怪的地方也算解了，只是这解法想弄的复杂反而显得轻率，开放结局也有编不下去的感觉
2186.5/10
219前面闹鬼部分实在无趣 看到结尾突然有点可怜 这就是战争啊……3.5
220你以为是部战争片吧，拍着拍着成了鬼片，你当做惊悚鬼片看吧，突然变科幻片了？！好嘛，勉强接受这个设定的时候，尼玛又变科幻鬼片了…导演野心很大，也许是想重现蝴蝶效应的成功，可惜你倒是拍完整啊，仓促结尾，就算是留白也不是让人觉得意犹未尽，而是屎没拉干净那种膈应！再就是用二战的虚拟记忆去修复阿富汗战争的创伤？这是啥子鸡毛逻辑哦…
221？为什么会是这个评分
创意简直绝了，用鬼片反战
而且恐怖元素也搞得相当好，可以说是近期看过最精彩的恐怖片了
当然结尾确实有点仓促，不过如果继续解释下去恐怖氛围就没得了
222就属于那种你一定要坚持看到最后再回过来想的电影……算是圆回来了，但不太是我的菜
223还以为是打鬼片，原来是剧本杀。
224loop
225《战争幽灵》这表面上看似十分新奇有趣，并且还具有战争与历史创伤等发展空间的题材设计，最终呈现出来的成品却只是差强人意。
226神棍片，低成本科幻，各种廉价感。
227The Enemy Isn't Out There. It's In Here.
228战争片变恐怖片，恐怖片变科幻片，结果又是一个无限循环。利用高科技手段进行大脑创伤性治疗并恢复记忆，在梦境模拟中，或许是愧疚感引导，亦或许是诅咒应验，治疗变成惩罚，整个小队都在无休止的恐惧中苦捱，奇怪的是现实中那个身穿便服责任最大的联络官上司，并没有出现在梦境中。
229类似国产恐怖片的结尾是败笔，反转得有点狗尾续貂。二战末美军5人小队奉命驻守一座古堡，一到晚上就出现奇异现象，通过一本日记慢慢了解真相，一家四口犹太人曾被纳粹执行过杀人仪式。更奇怪的是敌军50人来此交战，进入古堡内的几人没交手竟莫名其妙被淹死、吊死和烧死。存活的4人准备撤离却始终走不出那片区域，于是回头找到冤魂尸体并掩埋。反转真相是他们曾在阿富汗医生家中亲眼目睹一家被杀而无动于衷，幸存的女主人抱雷而出说着咒语炸伤众人。
230一遍过，感觉硬伤很多。脑洞还可以。导演你干嘛去了，归来就拍了这部烂片。
231可惜了一个很好的创意
232一开始还好（然而也只是低级的惊吓式恐怖），越往后越烂，二流剧作与五毛特效让电影急于草草收场，潦草程度快要赶上国产烂片了。（可能预算太少了吧）
2336.5/10。刚开始以为是另一个版本的《罗密欧点》，然后以为是另一个版本的《源代码》，最后发现原来是《蝴蝶效应》的导演在炒自己的冷饭。科幻、战争、恐怖、宗教……融合了这么多要素还能勉强把故事讲通顺，给编剧一点鼓励分吧。
234结局真扯，总感觉这世界不是真实的，也是模拟的。
235是我刻板印象了，以为不恐怖的恐怖片都有个好故事。
236脑洞大开的恐怖片，现在的恐怖片各种花样都有了，你不拍点新鲜花样想要票房就是作死。

237我实在太喜欢这部电影里微妙的混沌感了。布雷斯对善恶的混沌，以及他习惯性地将科技与灵异纠缠在一起的表达方式，造就了电影中那种极力想要把握想要改变却永远乏力失控的梦魇感受。习惯面向黑暗的人，灵魂里的善意早已被恐惧中的刻薄替换。就算他想要表现出自以为温良的示好，却依然能够被一眼看穿那层伪善的面具。当然全片节奏来看依然在交代科幻这部分的时候产生了拖沓感。真想看看原剧本啊！
238三星-：片子完成度还行，但我实在是对这种怪力乱神以及五迷三道的叙事结构不感冒....
239题材还是可以的，居然能把诅咒带到程序里
2401.娃娃脸小鲜肉演领队让人难以信服。2.无数的伏笔不填就结束。3.到底是科幻还是玄幻导演自己也没想清楚。总而言之，设定很硬，翻转很扯，差评。
241kk
242各类元素杂糅的一部作品。
243完全无关反战，暗戳戳地将二战与阿富汗战争并置，对于阿富汗战争，导演表达出的态度不是“我们一开始就错了”，而是“我们介入得还不够”。
244如果你任由邪恶发生，那邪恶就会回来加倍啃噬你。
245好看
246建议不要看剧透。一部普通恐怖片，讲述一队战士被困在死局，备受煎熬，仍竭力求生。有队友放弃生命，其他人还在坚持，队长脱险后，自愿重回死局拯救队友，结果生死未卜。人类的心灵，何等脆弱，又何等坚强
247这从鬼片到战争片再到科幻片，从二战跳到阿富汗。从二战闹鬼到阿富汗人的诅咒，老宅闹鬼到鬼全家进入虚拟机器，最后又变成另一种缚地灵式鬼片。这编剧脑洞开得实在有点大了。机器进鬼有点过了，感觉也是为了强制拐回原点，完成loop，最后的处理太生硬。重新编个结局或许我会打四星。
248比罗密欧点糅杂了更多恶意！
个人而言，战争片题材的延伸拓展唯有喜剧和治愈，过程可以曲折些，类似俄罗斯的穿越战争片（科幻是可容忍上限），终归回归到喜剧目的，战争本就残酷，仅有的美好也是血肉死人堆里淘出来的，所以暗黑走进光明是一条出路……
假借战争题材（不管是二战还是现代战争）然后掺杂进入鬼怪迷信宗教恶意恐怖惊悚甚至烧脑，那都是对战争和人性赤裸裸的漠视和羞辱，那是因为对战争的无知才有的亵渎，这是一种罪！反对以战争题材装神弄鬼，那不是耍流氓，那是不可原谅！
249最后是亮点，估计没人会想到。
250创意大杂烩，导演编剧点子王，可惜基本功不扎实，大部分正经惊吓桥段让人甚至想笑（
251脑洞相当不错 鬼片部分仿佛充满了狗血 但看到后面渐入佳境 本身是个3.5水准的电影 但是鉴于今年好莱坞烂片过多，决定给4星鼓励。
252这个设定有点意思。我想可以理解成，到头来却是披着恐怖外皮的科幻片。
253每次把恐怖超自然电影转换到科幻电影的时候，都有种失落感
254节奏差，各种恐怖片的老梗，这位创作型导演太无聊了，拍了这么一部烂电影。中途弃剧。
255好懒，连一个套路中的救赎都不讲完。系统模拟二战治疗战争后遗症，是以毒攻毒？然后鬼魂入侵系统玩弄士兵是闲的吧，直接现实碰一碰不就好了？
256其实还是现实元素投映在梦境中被重组那套，新意谈不上，只能说凑合。
257想回到过去赎罪吗？只会越赎越罪。教徒，请面对你们的罪
258闹鬼的对象从常见的孱弱妇孺变成彪悍士兵，惊悚感明显地起不来，最后的科幻反转还是蛮有意思的，就是这刚撩起个新话题就戛然而止，有点bullshit啊。。
259就给你的感觉是开头到中間都是很好的题材…
260借战争题材的惊悚片。最后五人的被诅咒结果是美国的报应。
261科幻+战争+恐怖，牛逼轰轰。豆瓣6.6，差点就错过了这部惊奇之作。
2623.5脑洞真的蛮大的，但是离编排严密还有点差距
263拍摄方式稍微拙劣，但优于题材新颖。
264看到最后，才明白是怎么回事，还算拍出了点新意。
265虎头蛇尾的，结尾都没搞清楚咋回事。
266我以为自己没看懂，结果看了大家的分析，发现也没有更多解释了，所以就，整体有些无聊~
267以为是一部二战片，结果变成了鬼片；以为是鬼片，又变成了科幻片；以为是科幻片，又变成了鬼片。如果拍第二部，找个好导演，说不定能火。
268本以为就是二战背景的鬼片没想到后半段突然一下子科幻起来。这个转折还是挺出乎意料的，看完也大概知道导演在暗示啥，毕竟美国人可没少干这缺德事。
大概内容就是美军一支小队对一直帮助他们获取高级情报的阿富汗医生一家见死不救，导致一家三口被isis残杀，而美国人曾声称要保护他们一家，医生的妻子在最后为了报复抱着炸弹把这支小队所有人炸了个半残。在治疗的过程中把他们的思维转入系统中模拟，结果不知是什么原因，医生四口人的灵魂（大概）也进入了系统的世界里，对他们进行报复，而队员们永远陷入这个被杀然后复活再被杀的死亡循环。
269恐怖游轮+小岛惊魂+等等，放到蝴蝶效应的20年前还是很出彩的，但是看多了这类题材就显得没有那么惊喜了
前面的二战+古堡闹鬼其实还不错，可惜铺垫了这么多，后面的反转+反转则显得有些仓促着急，给人一种雷声大，雨点小的感受
不过这类电影看的就是一个逻辑自洽，细节线索，只要没有太大bug，还是挺受人喜欢的
没有预期惊艳，及格还行
3星，6.5
2703.5。几次jump scare都完成的不错，故事讲圆，熟悉的反转，好猜但不难看。
271【iTunes官方繁中】好牛逼的战争惊悚片！
2722星，太乱了，尤其是后面反转简直就是狗血。但又一想好像还有哲理。 看开头以为是二战片，但没战争场面。很快就变成了鬼屋灵异片，没驱鬼还魂呢！又变成了现代战争救赎片。美国大兵去拯救奸细线人，结果迫于敌方人数和火力做了缩头乌龟。线人全家惨遭锄奸，幸存者反骨仔怒了，我们全家给你当奸细，还不如狗吗？ 一怒之下抱着炸弹跟美国兵同归于尽了。美国政府感念美国人生命值钱，用高科技来复活，结果就整出了开头的那些回到二战，灵异鬼屋等等没头没尾的一场游戏一场梦。原来都是科幻惹得祸，形成了一个《蝴蝶效应》般的因果循环哲理。 万事皆有因，不是不报，最会来到。
273这结尾反的漂亮呀，一扫前面所有问题！创意很强，真正意外！
274编的还有模有样...就是...不咋好看.
275从神鬼扯倒科幻，意外地不错，大框架也讲得通，小细节也有呼应。值得消遣一看。
276不算成功的类型糅杂。
277stupid curse,eugene is sooo cute, my typical husband
278比俄罗斯那部类似的要好呀。
279凌晨三点看完 很赞
280这片子还蛮有想法的。熬到中间，渐入佳境。话说阿富汗鬼也不太讲理，见死不救是不地道，但冤有头债有主，最坏的难道不是isis吗，何苦非要逮着一堆断胳膊断腿的摧残。
281结尾又是新的开始，这才是魔鬼的惩罚
282乱七八糟的...点子不错执行力不够？
283一定要坚持到一小时十分左右！前面很cliche，差点睡着。后面时空一换，立刻有了现实意义，所有埋下的梗逐一揭出。未免有一些牵强之处，但脑洞让人眼前一亮。主治医是蝎子王&Rose的有钱未婚夫（泰坦尼克）。还是可以看一下的。
284啥玩意呀……浪费时间看完.  四不像……
285看多了类似的概念，多少就显得有些老套，能看出是编了十年的本子。
「内战前&生死停留」
286片子其实还不错，只是感觉仓促了，没讲完故事。
287很不错的设想和思路，就是结尾没怎么看懂，好电影是让人结束之后还要回味一下的，这就属于可以回味的惊悚片。结尾处不知道男主要怎么去救别人。
288在这个恐怖片都老套的时代一股清流，可惜结局太仓促
289不怎么讲究的恐怖片
290逻辑设定本身就有问题……
291鬼片科幻片反复横向跳跃，哈嘘哈嘘~
292看完觉得有点扯。不过气氛塑造的还挺恐怖。
293看理我的品味和豆瓣越来越相去甚远
294又是一部讲战后心理创伤的电影。人在任何时候都不要违背自己内心的准则，否则可能一生良心受煎熬不得解脱。
阿富汗人不后悔给美军传递情报，但是美军的袖手旁观让妈妈愤怒了，为自己一家人的牺牲不值得。
295与其说诅咒，还不如说是他们内心对自己的愧疚，导致产生了“鬼”这个东西。是一种自我折磨，也是一种自我救赎。（不然太扯了
296看完预告片还以为是单纯的凶宅闹鬼，结果是科幻片？？！
一直尝试离开凶宅但一直在重复经历竟然在影片后半部分全部解释通了。
两个故事里的人物关系、动作前后都有照应，原来是在用高科技治疗伤员。创意满分
BTW，鬼怪造型和情节不够惊悚，唯一让人记住的只有窗帘上的阴影。
297很驚喜了，甚至有點點牛逼，把戰爭，恐怖和科幻三個元素融合在了一起，而且也沒有什麼違和感，每個部分都發揮的挺好，戰爭感也有，恐怖感也挺多，最後的反轉雖然不能算多驚艷，但也確實是一個腦洞。不愧是《蝴蝶效應》導演憋了幾年推出的新作，挺有新意的。
298看了半天发现是刺客信条。。
299噱头是：《蝴蝶效应》导演年度巨献。确实有🦋那味道，但是电影里元素太多了，好在短小精悍，一个半小时里完成了反转和反转。男主角娃娃脸限制很大，从加勒比海盗开始，演什么都是可可爱爱人畜无害。套用谷阿莫的点评“你以为是鬼片却是科幻片却是科幻片却是女巫片”。
300难以接受反转来的这么突然
301………………………………………
302多重类型拼贴混搭，编剧果然还是6的很。不过反战反思的很鸡肋，立足不稳，全局崩盘。
303故事是个好故事，第一次见把恐怖片带到反战的高度的，只是呈现的方式和特效制作有点low了，看了看导演，严重怀疑这片子是早期拍的，视觉上太古早了，但无可厚非，这电影的各种反转和反战主题是值得一看的！
304恐怖惊悚不合格 层套结构死板 实在闲可以看#避雷#
305也就最后反转有点意思
306虽然是快进看的 不过最后的情节发展超出了预料 在战争类电影里实属新颖有趣 反思了战争给亲临者带来的伤害 颇有点源代码的趣味
307前大半气氛很不错 ，克苏鲁的氛围，结局差了点
308认为自己的全世界的神的心理疾病，确实该治治。
309似曾相似 134#2020年104部电影#
310复古战争版《信号》，看到一帮主角打德国鬼子像玩“使召”一样就觉得有问题了。
311前60分钟普通战争幽灵片，3星，后三十分钟，上升一个档次，多加一星，没看过的千万别看评论，剧透就没那么好看了。
312《蝴蝶效应》导演新作，有源计划的感觉，虽然梗比较老，但反正不是单纯的二战×鬼片。
313诅咒本身可能就是五人在梦境中永远循环无法逃出，以此惩罚他们的麻木不仁和见死不救
314猜是猜到情节了，但这个一惊一乍的Jump scary是不是有点...
315这是一部让我自己看完打7分，看完影评打9-10的电影。这小队后来算是折在二战那个本不属于他们的年代里了。
316居然是蝴蝶效应的导演，这素质实在是一般啊...
317难道是在苏格兰取得景？强行塞金？面粉这段真起鸡皮疙瘩了。这阿富汗跳跃有点突然呢！我他喵，刚结尾家里跳电了，啊～fk..
318还能顺畅看下去，反转也挺有意思的，但结尾有点坑啊，这是准备拍续集还是就这么结束了？
319切入点贼好！然后中途闹鬼闹俗了，结尾的解释也引到一个很莫名的方向，最怕这种人文恐怖片了
320居然是蝴蝶效应的导演～我瞎了
321故事有点扯的飞起，好在最后给圆了回来，逻辑上说得过去。故事构架应该参考了《致命ID》或《死亡幻觉》这类作品。古堡闹鬼部分还不错，中段打鬼就开始胡来了，最后“机器闹鬼”的概念也与90年代一部恐怖片相仿，总之偏邪典范儿的作品，出人意料的脑洞开启，不过电影的内核还是人们熟悉的忏悔与救赎的内容，有能力去拯救而没有行动，对他们来说就是一种原罪，即便是他们的身躯被炸弹损毁，但内心像是被诅咒一般的煎熬丝毫没有消退。用这样的方式来描述从战场上下来的士兵的内心很少见，很巧妙，也很深刻。
322恐怖片反转成科幻片再反转成恐怖片，有点意思哈！演员都很帅，炸掉下巴的狙击手太惨了。男主问抽雪茄的鬼魂，到底想要什么，我觉得很简单，想要报复折磨这些没保护好自己一家人的军人。
323战争片恐怖片科幻片杂糅，喜欢这类无限循环的电影
324很有创意
325无限流➕1，大半夜看挺合适的
326看的谷阿莫版的解说，没看全片。看简介主要是看剧情，应该说还是比较有吸引力的，主要在于有出人意料的设置（包括反转），有比较适合的题材（战争，古堡，模拟游戏等）。但是看评论似乎没拍好，细节处理也有点问题。
327所以，为什么我会大半夜独自一人选择看这个？？还不是抖音的错。——20200804
328这个故事告诉全世界人民，美国佬能不帮就不要帮，就算你好心帮了，但你要是有生命危险，他们不但袖手旁观，完事了还当啥事都没发生过，除非他们受到了不可挽回的损失，否则他们绝不会后悔。影片前半段可以算得上是一个比较好看的灵异故事，后半段我都不知道这算什么了，科幻➕灵异？后半段剧情垃圾的一逼，或许没有这段效果会更好。
329烂片
330结尾直接懵逼，一锅乱炖炖出一锅干翔
331有二？
332以为是恐怖片，忽然变成了科幻片，但作为恐怖片或者科幻片的都不算很出色，各种梗也比较老，完成度一般吧，喜欢战争或者恐怖片题材的可以看看。
333结局的反转真的很精彩。这些人也是自作孽啊。。。
334写完成度也太低了，最后主角跟开了挂似的瞬间就明白了是怎么回事了，我知道导演想借角色的口来解释剧情，但这也太突兀了，还有最后主角要再进入系统来补救，然后女医生说但是你的记忆会被消除，然后他就重开了……这结局是来搞笑的吗？
335除了结局没编完，配乐和反转结构有点老之外，还行。还是属于比较猛的那一类，我想，战争与恐怖片这样结合起来尚可，要结合成遗落家庭那一种才倒胃口。几个男主都讨人喜欢。
336非常有趣。经典大宅闹鬼+战争创伤+科幻，部分让人想起《鬼故事》，其中loop的部分，各种小细节的解释都很好，只是有些地方剪辑得缺少过渡，结尾略仓促。目前分数真是低了。很惊喜的一个混搭类型片。
337结局欠佳
338惊喜之作！创意十足，融合了战争、科幻、恐怖三个主题，既有源代码的范儿又有蝴蝶效应的影子，导演曾拍过蝴蝶效应和死神来了，所以你懂的。开放式结局留足了空间，男主是回去赎罪了？抑或是永远被困在了循环里？期待续集！
339鬼片+战争片+科幻片
340这剧本都有人拍，投资人是有多无聊
341还可以，还可以吧
342太让人失望了，前半是低水准鬼片，后半成科幻片，编剧嗑药了吧。自己挑起的战争，还正义凛然，还阿富汗诅咒，太可笑了。
343还行吧比较多元化，但是实际观影体验一般
344内核是战场版《源代码》+《明日边缘》，战争片与科幻片的混合类型，虽然由于剧本缺陷导致完成度不是很高，但本片也比《霸主》高了很多丢丢。
345恐怖类型片里算是比较独具特色的类型，前面大部分的篇幅都是古堡里与恶灵周旋，后面的篇幅一转，令人耳目一新，不过感觉重点全放在前面了，后面的填坑有些仓促。
346战争中的创伤，穆斯林的诅咒。躲在墙中见死不救，潜意识里的生命。终究选择救赎，仍陷入既定的循环。战争片，鬼片，科幻片，战争片，结果还是鬼片！
347比蝴蝶效应差远了。这电影太杂糅了，你能想到很多的电影类型，你也能想到很多电影的影子，总而言之就很四不像，失败品
348虽然但是，不救人是不对，可是要恨不更应该恨杀害他们一家的人吗？
349战争电影与惊悚恐怖电影还有科幻电影的结合。
350原以为是恐怖片，结果是科幻片，但感觉立意不明，颇有“我裤子都脱了你就跟我讲这个？”之感，但也算这两年里的及格之作了，不算拉胯~~
351类型融合是我永远的菜
352前半段模仿韩国电影罗密欧点，只不过前者是纯粹的鬼片，而本片就是个四不像电影，依次出现的电影类型有战争-惊悚-恐怖-科幻片-战争片-鬼片。前后脱节严重，像好几部电影硬生生的拼一块的。
纳粹士兵进大宅子就像进自家花园一样随意。队长被带走时身旁的三战友为啥都不动，就阁那看着。
五个士兵为了更大的胜利牺牲了阿富汗一家，能把士兵的劣迹拍到如此清晰足以可见拍摄国的胸襟有多大，这可是真正的抹黑！谁说士兵不怕死，求生畏死是人类的本能，不怕死的是被洗脑了。虽然也能理解士兵的行为，但还是有所不齿，太有损形象，然而我们仍然能看见他，这就是创作的自由。这一点上，我服！！
353反正  没看下去
354电影领域的类型融合，战争＋惊悚，“灵异二战”，噱头还是挺足的。但基本还是在鬼片的框架里，没什么新东西，中间那段一边和德军打一边闹鬼的重头戏也比较平庸，就像硬拼在一起的。
几个反转就更加生硬了，“埋了就能起死回生”，反正你是编剧你说了算呗。最后都以为不是灵异了结果又真是灵异，来回熏咸鱼。还非要突然搞一下记忆消除，硬加“循环”元素…总之，不能说失望，但也没有惊艳。
355如果你期待刺激恐怖的感官盛宴，那这部电影还真没有太多的惊吓点。二战古宅闹鬼，本应该是挺好玩的，但是导演玩了一波悬疑和科幻。其实都是假象，都是电脑模拟，但是最后还是回到了鬼魂说，也不知道最后结果怎样了，这个戛然而止有点过分了。再拍个三十分钟不过分吧。全片的核心应该还是士兵见死不救被诅咒。
356结尾那个反转有一点点意外
357其实没啥意思，但是设计的如此乱也是很新颖，二战打一会，跟鬼打一会，科幻一会，反恐一会，，，大杂烩，哈哈
3582020-283
359大杂烩啊，融合的元素有点多
360前2/3是标准的古堡幽灵，后1/3开始变调，是一部结合战争与科幻元素的恐怖片。总的来说挺好看，既害怕又兴奋，看男主角被女鬼一路拖走我又差点脑内自动黄色废料了😂 五个演员演技都还不错，不论是战争创伤还是san值下降，都较有可信度，增加了可看度
361剧本很有想法，无奈拍得一般般，结局突兀
362虽然结局拉胯故事不圆满（这么胡扯平庸的结局居然还有人震撼，晕死），但故事前半段的氛围到位，闹鬼给力，恐怖片爱好者图一感受还是看不错的。
363二战+阿富汗战争+恐怖游轮，如此混搭风格。永远走不出的老宅。
364好好讲故事不行吗？非得标新立异弄个大杂烩？
365又是个翻大底的本子。但是一开始的视听设计屡屡露馅，生硬滞涩，伏笔无趣；到了后面的解释也非常没有技术含量，跟写说明书一样就怼观众脸上了。
366我觉得故事的走向应该是，五人小队来到古堡，遭遇各种诡异事件，最后发现在古堡之下隐藏着希特勒的秘密实验基地，千奇百怪的怪兽就此而生，不仅如此，纳粹还研究出了时空传送门，利用怪兽去左右二战和现代战争……《林中小屋2之林中古堡》。
367差不多都是恐怖片一惊一乍的套路 最后因为想弥补又开始失忆的轮回也算是失信的惩罚了吗 还不够
368循环
3696.0/10
370阿富汗一家都快被杀了，没暴露他们，人刚走，开炸？
371相当精巧的故事结构，完全没预料到结尾还有一个出乎意料的反转，超级精彩的鬼故事，大力点赞👍👍
372人家同事下巴都炸没了还帮你超度，超度完了你就立刻超度超度你的人
373感觉结尾有点莫名其妙。。。
374想法还挺奇特的，最后整个故事形成一个闭环
375脑洞开得很大，场景也不错。不过虎头蛇尾，主题太扯，细节太乱。
376古堡冤魂变病毒，入侵美国士兵战后心理重建程序。死亡循环
377稀里糊涂就变成了未来实验室？
378鬼片衔接科幻片？
379结尾乍然而至，留下无限遐想。而且结局真没猜到
380原本感觉很一般，最后20分钟才是对全片的诠释，想要救赎自己，就得真正的从心底问问当事人，“你想要什么”，开放式结局太棒了！
381借助类型片的混搭探讨了战后士兵们PTSD的各种可能的情态，虽是科技承载的故事却反而突出了人本身思维与意识、潜意识一直在“haunting”着的巨大能量，也是这意识中的能量冥冥中导致诅咒的出现，噩梦的轮回，鬼魂的缭绕，这人们意识中蕴含的能量，科学描述可以是PTSD现象，不正是ghosts of war真正的含义吗？
382创意不错，就是节奏一般！
383建议不要看剧透。一部普通恐怖片，讲述一队战士被困在死局，备受煎熬，仍竭力求生。有队友放弃生命，其他人还在坚持，队长脱险后，自愿重回死局拯救队友，结果生死未卜。人类的心灵，何等脆弱，又何等坚强
384有点超出预期
385看完“小涛讲电影”的剧透来的，链接见讨论区。
男主一行五人是二战时美国士兵，他们奉命去接管德国纳粹曾经控制的一座宅子，结果到了宅子以后，他们发现宅子是鬼宅，宅子里一家人曾被纳粹杀死，变成鬼魂，因为鬼魂的引诱，一群德国士兵包围宅子，男主等人与德国士兵发生了战斗，其中一人阵亡，靠着鬼魂的帮忙，男主一众取得胜利，事后，男主他们想逃离宅子，但是却遇到了鬼打墙，无奈，他们又回去想将尸体埋了来驱散鬼魂的怨气，结果反而让鬼魂更加强大，画面一转男主醒来，原来男主他们是驻守阿富汗的士兵，他们受到一个医生的帮助，医生一家为了掩护他们被当地的恐怖分子杀了，医生妻子愤怒的冲出来，点燃炸药，把他们都炸晕了，他们在虚拟空间接受治疗，结果鬼魂竟然通过虚拟仪器来到了现实中，然后男主表示要回去救自己的队友，一个新的轮回开始。
386还不错耶
387居然没猜到反转。
388倒是挺有意思的，从鬼片到科幻片又回到鬼片。。。。。。。
389以为是二战鬼片，觉得莫名其妙没有逻辑，最后才转回来/战争真可怕
390前面太慢，结尾整得太不现实，中间还不错．
391结局真是反转得又生硬又仓促...
392什么玩意
393又是一個無聊的瞎反轉。
394脑洞很大，结局猝不及防。应该是真有鬼，不然怎么会影响到医院。但真有鬼的话，为什么他们报仇只找这五人小队……五人小队已经付出了代价了吧，被炸的那个惨样……
395挺有趣的。虽然吓人的手法有点老套，jump scare那种，但剧情设计和反转挺有意思。有种《源代码》的设计思维在，系统病毒造成了仿真世界内的灵异来源。
396概念和结构的想法很好啊，但为什么拍的这么不吸引人
397元素太多太杂，电影是实时的艺术，需要反复观看去解谜的电影并不一定好，尤其是恐怖片。。。谁愿意反复看一惊一乍的闹鬼，虽然欧美的鬼神系统吓不到我。但总体来说还是喜欢这部的结构，以及城堡废墟中孤独绝望的意境塑造得很好，触发了潜意识里的恐惧。
398一场游戏一场梦。所有悬念在结尾都得到了解答，而且都能首尾相扣。比较扯的就是，医疗室内都全息投影了，为何那帮人就看不出来程序有问题了呢？不过整体上也都还不错
399集恐怖、战争（反战）、科幻、民族……于一体。于20200801
又是骗婚gay必死定律
0我很喜欢结尾，结束在最高潮的一刻，至暗之后、破晓之前，不留多余的陈述总结。
1夜晚乔六推开了邱团长的房门。“还没睡么”“首长，俺睡不着啊，作战动员做了，同志们思想不统一，还有些抵触情绪”乔拍拍他的肩膀，“老邱，尽管放手去干，我和组织信任你。另外别忘了咱的制胜法宝，从群众中来，到群众中去，人民群众一定会给你答案的！”皎洁的月光下，邱的眼中闪过湿润的光……
2四星半。从他出现第一个镜头开始，Garry Oldman消失了，Winston Churchill复活了。Joe Wright以极其古典而不花哨的方式，成功的塑造了一个不被建制派同僚所认同，但最终在平民中找到力量的伟大领袖。这片真的太适合与Dunkirk作双片连映了
3丹尼尔戴刘易斯息影了，加里奥德曼的时代来临了。杰作。#TIFF2017
4也太可爱了吧这个丘吉尔。应该搞一个国王的演讲+至暗时刻+敦刻尔克连映套餐，简直太连贯了嘛！
5在习惯了那么多廉价奖项之后一巴掌告诉你什么才是影帝级的表演 拜托奥斯卡今年拎拎清
6这样绝不和独裁者搞绥靖的西方政治家现在都去哪儿了？
77分，加里·奥尔曼的表演就是，我从头到尾，都没法把这个角色跟加里·奥德曼联系在一起，这不是奥德曼，这就是丘吉尔，太厉害。整体就是个正常发挥的奥斯卡式传记片，乔·赖特电影的摄影仍然很老道，摄影非常至暗时刻。该燃的时候也很燃，结尾有点热血感。
8Gary终于成了oldman
9真的男人从不回头看鼓掌。
10但愿我国也能拍出领导人的软弱、挣扎、不良习惯，而不是高高在上不可接近的样子。那才是活生生的人啊。
11国王的演讲 赎罪 敦刻尔克 至暗时刻这4部可以连连看了！
12我已经看到石头姐给狗爹颁小金人的画面了
13看完内心涨满正能量，随即又转为黯淡。外部的敌人早点晚点总是有办法打败的，内部的敌人要难对付百倍。只能在意念中与之作战，在梦乡中与之作战，在幻觉中与之作战，在网上匿名与之作战，指桑骂槐与之作战，借古讽今与之作战……终无损其一根寒毛，更解不开自己身上的镣铐。
14第90届奥斯卡最佳男主角：加里·奥德曼！
15英国二战电影开创了一个新类型，就是全片不出现一个德军，和国王的演讲，敦刻尔克组成豪华全家桶，推荐一观。
16“不懂得改变主意的人，什么都改变不了” 看不见的加里·奥德曼。
17加里·奥德曼要拿奥斯卡影帝了，绝对是影帝级别的表演！这部电影就像是为他量身打造的奥斯卡命题作文，虽然这样的申奥片每年都有，见多了，但还是要承认它在各个方面的优秀。导演敢把整部电影放在室内，看一群英国人唇枪舌战，从头到尾叨逼叨，也是够任性的，也更加为片子增添了几分文艺气质。★★★☆
18方法派演技的复活，古典韵的用光，与《敦刻尔克》无缝对接，煽情到位的主旋律；“Never ！”民众呼声替代官僚决判，在历史的迷雾中拨云见日，一个在内忧外患中走上权力巅峰的「普通人」，在矛盾踯躅中格外真实；历史在此处转弯，他以清醒与勇气拒绝与虎谋皮，与魔鬼做交易才是真正的失败。
19太棒了！！加里奥德曼我的天，太会演了太可爱了，请拿影帝！好几处点题的构图很喜欢，音乐也喜欢，真的，求《国王的演讲》+《敦刻尔克》+《至暗时刻》连场套餐。
20《敦刻尔克》的背面，丘吉尔的正面。伟大的演员和表演能很大程度上掩盖影片其他方面的瑕疵与不完美，这部即是一个极佳范例。另外，粗略算了一下，丹尼尔·戴-刘易斯演了林肯，安东尼·霍普金斯演了尼克松，艾伦·瑞克曼演了里根，加里·奥德曼又演了丘吉尔...这些个总统首相全被英伦老男人承包了。
21我觉得这几部片子和剧完全就是一个系列：至暗时刻、敦刻尔克、国王的演讲、王冠……
22连接唐宁街和地图室的通道那么长，他的脚步仿佛走完一生；横跨敦刻尔克和大不列颠的距离那么短，他的标注如同死神镰刀。当内阁支持和谈，他要去虎口拖回亡羊；当国王质疑能力，他要到绝处创造生机。比任何人都期盼奇迹，也比任何人都理解牺牲，但他必须藏起所有情绪，在至暗的时刻里，做最亮的一束光。
23丘吉尔政治手腕教科书，演讲听力教材。人物性格设定简直像复制粘贴一样集各种英国人物传记冲奥片之大成，感觉现在的奥斯卡已经不太吃这套了。光这样也就算了，在关门政治一个半小时之后，需要一些人民的声音了，竟然来了一段首相坐地铁这种老掉牙的自我感动桥段。。乔莱特的视觉此时也显得空洞多余了
24和想象的一模一样，没有哪怕一丝一毫的错误和问题，也没有一丝一毫的惊喜和旁逸斜出。正确到无聊。所有人都在谈论演技，没错，演技很好，除了演技，电影也就没什么了。个人偏好对这类东西真是激不起兴趣。
25伟大的历史，伟大的人物，伟大的表演。
26“丘吉尔的演讲”里国王竟然不结巴了……「敦刻尔克」前传？真是无聊到只能看摄影的主旋律。无非也就是比某些主旋律高明一点点，但都是靠套路到姥姥家的技巧撑起来的。相比之下「国王的演讲」从选题到技巧都好太多了。如果说“英国（再一次）到了最危急的时刻”，民粹主义就能解决问题吗？
27“Would we give up?” “Never! NEVER!”印象深刻的是镜头反复强调丘吉尔孤身一人的时刻，家人、战友、政敌皆无可近身。没有伟人，只有凡人。情绪被调动至顶点时却突然意识到大英帝国正是靠侵略起家，何其讽刺。愿给和平以人民。
28Gary Oldman每个毛孔都是影帝级表演。最妙的一段台词：Lord Keeper of Privy Seal wants to see you.（掌玺大臣要见您）Tell him that I am sealed on the privy.（告诉他我被困在厕所里）查了一下发现确实是丘吉尔曾经说过的一句话。
291.《暗潮汹涌》《黑暗骑士》《黑暗骑士崛起》之后，加里·奥德曼又出演了《至暗时刻》，以后我们该叫他加里·奥德暗或者加里·暗中观察·奥德曼。2.加里·奥德曼在《这个杀手不太冷》里当警察，在《黑暗骑士》当警长，在《猩球崛起2》当幸存者首领，这次终于当首相了。
30两场议院演讲非常theatrical 太棒了 joe wright at his best! 今年最佳配乐 'we shall fight at the beaches'那里能叫你变身mark rylance立马开船 给狗爹比V 在里面还喂狗了～
31虽不至于“整形手术”级别，不过也确实做到了“形神兼备”。但对于乔赖特这种级别的导演，我们其实可以要求的更严格一些。
32堪称现代文明转折点的关键领路人。在一个黑暗侵袭的年代里，保有对文明的终极信念，精神意念最终转化为历史不可言说的胜利迷局。它同时也是与当下紧密对应的。与民众为伍，相信正义，不屈服于一时的威权，在任何时刻都有着绝对的政治正确。
33加里·奥德曼的演技是亮点，然而并没有厉害到碾压付兰兰和DDL的地步吧。本来就是“人物放大镜”电影，虚化了太多东西才把演技给衬出来的，可惜故事在《敦刻尔克》和《国王的演讲》面前太像一锅夹生饭了...
34“He mobilized the English language and sent it into battle.”台词秒绝配得上原始素材。Oldman请得奖。片中领袖坚持要告诉人民unvarnished truth，一个恍惚不知道谁才真的活在darkest hour。
35乔怀特的电影都有一个毛病，太啰嗦 
36其实是英国版的《建国大业》，更精致，更人性，丘吉尔示范了基于修辞的政治艺术，如果词语有力量，只因为这些词语说出了其他人想说而未能说出的心声。
37当年希特勒其实是真心想跟英国议和，因为他觉得英国战败的最大受益方并非德国。但丘吉尔不可能知道，也确实没理由这么相信。不提希特勒将欧洲大陆彻底消化后可能会发生的立场变化，更重要的是，如果英国不坚持抵抗，美国就没有介入的余地。而没有美援，苏联也未必能扛下来。如今的世界恐怕会大不相同。
38伦布朗光的典范
39饱满，有力，有序，又不失活泼，有限的几个场景，反复的演讲，争吵，辩论，技巧不花哨，恰到好处的配乐，一部踏实的正片。加里·奥德曼奉献了“殿堂级”演出，撑起了整部电影。@ Werner Herzog Theatre
40还是很喜欢看Joe Wright的戏。这片要换一个导演，根本没法看，一查发现如此可怕的剧本出自《万物理论》奥斯卡提名编剧之手，也就突然能理解了。另外对本·门德尔森的国王流了一点口水。
41如果能从加莱4000死士的角度再拍一部电影，加上《国王的演讲》+《敦刻尔克》+本片，互相补充，就构成了完整的“英国人看二战”四部曲
42走过街面繁华他说“我们面临着最邪恶的敌人”；面对质疑“哪里来的底气”他说“我们要拯救全人类”。伟大的政治家不斡旋，不妥协，不退缩，始终相信脚下的土地和身后的人民。
43最近的院线片质量很高。首相的演讲，敦刻尔克之前。我有时候能认出Gary Oldman，大部分的时刻则完全看不见他。KST的戏份很少，也不见得重要，每一次出场都美艳夺目。历史呀，明知道结局却还是为它捏一把汗。绝不放弃，站起来。这份正直和坚强，送给今天的我们。
442017302。四星半，《敦刻尔克》前传，又名“新官上任三把火”。全片多为室内戏，逼仄的空间使得气氛更加压抑紧张，也使得剧中各方咄咄逼人、剑拔弩张的形势更为突出。丘吉尔在一个内忧外患、各自为政的时刻上台，在一系列尔虞我诈中，展示了一个生动有趣的硬老头形象。
45以人民的名义向人生低谷开战
46不错，演丘吉尔的演技很好，剧情也不错，唯一的瑕疵，我觉得就是结尾。不过，瑕不掩瑜。
47这么高的评分吧，感觉大家更多是在为丘吉尔打分，为敦克尔刻打分，为那场演讲打分，而不是为这个电影打分。
48无论怎么去夸赞这部电影的优点，但其实际上依旧被牢牢钉死在那个沿袭多年的框架中，或有意或无意，不敢越雷池半步。
49非常传统，地铁里那场戏极其政治正确。但是在这个时刻重温历史最艰难的选择，还是非常感动，非常鼓舞，看哭了。“无论多恐怖都要夺取胜利。”
50补档。从国王演讲到敦刻尔克然后丘吉尔也来了，这个题材总算是没得再拍了。演的真好，没话说。但是剧本太中规中矩的命题作文了，特别是最后从地铁到国会的一节，可以说是编排得十分刻意和造作了。镜头也是有点疲。
51摄影好美，光线和布景都恰到好处，配乐有点多了，但也还不错。表演，狗爹演得是很好，特别是看过他的丘吉尔跳舞视频，可爱透了。但剧情挺能编，实在不够地铁来凑。横向和《敦刻尔克》比我还是觉得《敦刻尔克》好。
52一直就很喜欢 Joe Wright 的形式感，不过这回所有的形式感都只是 Gary Oldman 一个人的陪衬了！
53二战结束了吗？二战每年都在上演。搞个ＷＷＩＩ大宇宙完全没压力。
54完全把丘吉尔的印象颠覆了，缺少了丘吉尔的睿智，勇气，惊人的洞察力和领袖气质，多了的是繁琐，庸俗，平常
55我以为Gary Oldman整容般的丘吉尔造型已经是这电影最震撼的地方了，但他还是用演技再震了我一次。腐国主旋律电影太好看了：国王对首相说，你还是要走群众路线啊，首相点点头，就到群众中去了。
56我在看电影的时候，没有看到加里·奥德曼这不是奥德曼，这就是丘吉尔，太厉害该燃的时候也很燃，结尾有点热血感。结尾真的太高潮了
57“死亡将降临于世间万物，为了守护祖先遗骨与信仰的神殿，必须去直面强敌并力战而亡。如果我们的历史必将终结，那就让我们在这土地上与历史一起终结。”
58只有勝利和電影，能讓偏執狂顯得令人可親。
59⒈这不算是「丘吉尔」的传记片，而更像是《敦刻尔克》的前传，毕竟故事的时间线主要在丘吉尔上任首相与敦刻尔克大撤退之间；⒉爸呀，这出神入化的「丘吉尔」造型真的都让我认不出「加里·奥德曼」了；⒊剪刀手→V→Victory→胜利；⒋就乔·赖特的作品而言，还是更喜欢《赎罪》和《傲慢与偏见》；………
60应该和《敦刻尔克》连着看，很好地起到了抛砖引玉的功能，中间差了N个《国王的演讲》（大家自己填数字吧）
但我还要打四星，因为它帮我对芳华有了更好的认识：指望任何法西斯的媚从和投机分子为独立和自由发声，那是不可能的。
61拍得稍有点刻意了。不是那种看完想二刷三刷的作品。
62把年中那部《丘吉尔》秒得渣渣也不剩--因为它利用激昂的陈词、有力的音乐让明知既定事实也依然充满未知紧张的情绪，多了一份“共情”。本以为《王冠》里Lithgow老爷子的刻画已经出神入化，可是Oldman的表现还是打开了另一面--大历史下的“凡人感”、一个在危机时刻或迷惘或怀疑但却永不言弃的英雄。
63与国王的演讲、敦刻尔克、赎罪可组成英伦二战风云麻将桌，贯穿各个阶层、视角和情愫。在故事毫无新意的前提下，我仍喜欢这部电影，因为我太喜欢充满个性的英雄了，太喜欢充满气魄的奋力一搏，命运的局限尽可永在，不屈的挑战却不可须臾或缺，故事刚刚开始，我已经激动不已。从丘吉尔的视角，他从婴儿时代就在渴望的位置，在至暗的时刻到来，他毫无惧色唯独担心时间太少，这个承受着千钧重担的老酒鬼，在接下来的五年，从孤军奋战，到无奈颓丧，到感染了他的妻子、国王、民众、议会全部都站在他的身旁，这样的故事永远不会过时，我也真诚地希望这样冲破至暗寻找光明的时刻可以兑现在每个人身上。
64奥斯卡颁奖季虽然风头不似当年，仍赋予表演艺术家们重塑雕像的权利，贡献一流的职人态度。庆幸不是所有人要当北朝鲜马戏团的小丑，时不时高喊工匠精神和不忘初心。
65不错，演员演的很棒，没想到丘吉尔是这样的

66不得不服，拍的像史诗一样。
67摘录网友评价：1，只见角色不见演员；2，以为整容般的造型最震撼，他还是用演技再震了一次；3，连口水都有演技。现在特效化妆真可以以假乱真了。一个前线一个后方，题材与敦刻尔克相映成趣。引而不发的戏剧张力，昏暗的古典布光，极富冲击力的面部特写，表现丘吉尔作为普通人承受的重压，平实而生动。
68国王可能看了《三国演义》鲁肃劝孙权那段
69与《敦刻尔克》合起来看更好，同几天的历史，底层视角与上层视角的巨大差异。最近几年大家不再热衷于拍全景式的战争片，而是着墨于宏观大事件的微观点上，从而将历史的细节无限丰富，使得历史电影本身带有了普通人的琐碎和真情。
70颠覆了学院派传记片的条条框框，近乎完美融合舞台感和电影感的天才之作，导演的功劳不应该被加里奥德曼的出色所被人忽视！
71全部都是围绕丘吉尔本人的状态来，重点明确所以对角色的刻画非常好。狗爹把丘吉尔的自信、紧张、坚定、犹豫都演的很传神。
72看完这部就飞了，没来得及感触。丘吉尔算是英国史上最憋屈的首相了吧，有一幕Oldman坐在床边和国王谈心，那一刻我真以为他是丘吉尔。关于导演，我喜欢他的审美和good taste，应该重新审视他过去的作品了。
73充满艺术化表达的主旋律技术大片儿，服化道摄录美无一不精，尤其布光，太出色了，拨云见日、至暗高光，感觉灯光师是伦勃朗变的【喂】高仿式表演，是那种众星捧月的拿奖范儿，除了神采奕奕的眼睛哪儿哪儿都不像加里奥德曼。喜欢与乔治六世的对手戏，为啥不找脸叔来演【喂！】编剧上，某些细节有待商榷。
74剧作工整而古典，剑拔弩张的张力与英式幽默相辅相成。加里·奥德曼完全演活了丘吉尔，值得一座小金人。布光与剪辑都堪称教科书水平。乔·赖特拿手的运动长镜头深具感染力，两段前后对比展现伦敦街头民众的行车中的主观横移长镜令人想及[赎罪]，加莱司令仰天凝思的后拉上帝视角镜头悲怆至极。（8.5/10）
75狠心只给3星。乔赖特太会调度了，街头丘吉尔主观镜头、议会场面形成首尾互文很棒，构图保持了一贯的犀利，运镜一如既往流畅，然而与之形成对比的是空洞的文本，坚持不合谈竟简化成了一场抽样民粹的结果，看来乔赖特离奥斯卡最佳导演还差了收敛和编剧能力。最后可惜了加里奥德曼的精彩演出。
763.5。原以为所谓的互补只是影迷自己一厢情愿附加的看点，结果竟不是，和《敦刻尔克》的契合程度甚至达到了形式上的互文。乔·赖特和诺兰同一年、围绕着最原始的精神内核、分别拍出了各自能力范围内最高级的室内戏和最高级的室外戏，而两者加起来正好是一部他们最不想拍的最俗历史电影。
77摄影、构图、配色太棒了。一部节奏很棒的传记片。毫无疑问，这是加里·奥德曼演技的爆炸时刻，但是它过于聚焦丘吉尔个人，这当然没有太大问题，可是当你看到影片就那样结束时，还是会有不小的遗憾。
78闷骚的气质 炸裂的演技 烟酒的盛宴 紧绷的神经 正得不能更正的主旋律片 好几段台词听得我都要吐了 全片最鲜活人物形象当属罗斯福 判断力来自教育和经验 然而看这种片对增长判断力也没什么益处 成王败寇 一念之间
79难得。在一些明显要落俗套的地方都拍得优雅而不肉麻。开篇颇为精彩，交代各方形势，紧张，不失控，又有气质。但后面的转折，其实还可以更精彩一些。无论如何，恭喜小天狼星有机会挑战这样的角色，还是要祝明年初拿到影帝！还有，Joe Wright 下一部电影是《斯通纳》，期待一下。好好拍啊，要努力！
80一名伟大的演员用一场伟大的表演再现了一位伟大的人物。
81在电影院看了预告，快结束了才发现是Gary Oldman...狗爷真是一个我几乎在任何片都认不出的奇男子。。。以及为KST姐姐打 call!!打call到上映的时候应该已经是个很过时的词了。。。
82让人很有代入感的影片，加里奥德曼的演技真棒，把丘吉尔演活了，在电影里他就是那个叱咤风云的英国首相。
83
比较中规中矩的一部片子，最大看点就是加里奥德曼的演技，影帝实至名归，各个配角也实力在线。
84就是这个雪茄不离手嗜酒如命爱哭鼻子的小老头，一把硬骨头绝不向纳粹低头，用人类历史上最伟大的演讲鼓舞了腐国民众的士气，丘吉尔走下神坛，狗爹演技封神，拼命掩饰结巴的乔治六世也让人印象深刻，《至暗时刻》《敦刻尔克》《他们最好的》观影与事件时间线刚好相反，不失为完美的Dunkirk三部曲
85无缝对接《敦刻尔克》，在大银幕看丘吉尔演讲有多燃不需要解释，狗爹的演技有多厉害也不需要解释。乔怀特从《安娜卡列尼娜》之后就完全开始在浮夸炫目舞台剧的路子上越走越远，几个长镜头慢镜头美则美矣，但是掩盖不了叙事节奏的瑕疵。当然即使这样也想说，看看人家的主旋律！
86就是吧，当你看过《敦克尔克》《国王的演讲》《赎罪》之后，就自然而然地延展出了好多部新电影。而当你还没忘掉《极盗车神》里的美国小服务员，突然看到她变成英国小秘书，就还是会会心一笑。但即使你早就习惯在一部加里奥德曼主演的电影中找不到他这件事，这一部，你却再也无法忽视他灵魂般的存在。
87乔·赖特拍起历史题材，总有点厚重不够，但他的特色是擅长营造戏剧性冲突，能把比较“硬”的内容拍得流畅舒展！本片相当好看，镜头及光影周正古雅，角色塑造和情感铺垫都恰到好处（配乐出彩）。代价就是丘吉尔几乎被塑造成了完人，角色的多面性被消解了；重要时刻的抉择也成了角色自己的个人秀。
88基本上是一部平铺直叙的传记片，但加里奥德曼的神级演绎赋予了它迷人的色彩。全程无尿点，目不转睛，看完想直接刷敦克尔克。而且伦敦的地铁和街区都让我非常怀念！
89B/ 这不是历史，更不可能是西方当下的现实，甚至与另一种“名义”同等虚假。而正是因为它超越了蝼蚁般无力抗拒的现实，才让你真正能完全投入其中并为之泪流满面，让你从梦魇中走出依然意识到，这“至暗时刻”的光明将如何贯彻人类的宿命。与所有跨渡海峡的航船一起，与所有不再沉默的乘客一起。
90建议设一个新的亚类型：当代英式演讲二战片。俄国人打赢战争靠的是斯大林之锤，中国人靠的是时间和人命，美国人靠石油，英国人呢？那当然是靠嘴。
91丘吉尔最关键的、主战的动机并没有讲清楚，其他的高精度模仿都只是技术。
92棒极了，这部影片我全程都在盯着丘吉尔，喜欢他在战时内阁中的据理力争。最令我情绪激动的时候，是最后演技的是太振奋人心了。
93什么辣鸡电影，看的睡着了
94完全没想到会如此妙趣横生。敦刻尔克一百八十度的背面。即使不插入战场画面，光是莉莉口述那一段都足够铿锵有力。其实oldman才是名副其实的女神收割机吧。又见史坦尼斯。
952.5，丘吉尔演讲集，虽然说拍这种家喻户晓的故事很难，但，既然找不到好的角度，不拍不就行了？
96虽然男主演技很炸裂，但是剧情特别矫情。
97几乎没有战场的正面镜头，却通过大后方的另一场没有硝烟的战争来进行了衬托。
98敦克尔克前传，国王的演讲后传。我和国王：结婚再恋爱（虽然国王只是不想搬去加拿大× 狗爹演的非常好，因为这时期的片子看得有点多，而且演员又太集中，于是各种crossover。但里面除了首相本人线，其他角色的各种互动都时不时有点突然，可能需要你观看各自的主演电影才能体会。
99我在看电影前就稍稍了解了下卡司（没对上角色的那种）和历史背景 然后找了一个小时的Gary Oldman在哪 最后觉得自己应该是之前看走眼了 管他Gary Oldman还出不出场 演丘吉尔这人演技真的要爆炸了 回来再看卡司表（对上角色的那种）才发现他妈我自己真的看走眼了 给Gary Oldman跪下来
100就是这个雪茄不离手嗜酒如命爱哭鼻子的小老头，一把硬骨头绝不向纳粹低头，用人类历史上最伟大的演讲鼓舞了腐国民众的士气，丘吉尔走下神坛，狗爹演技封神，拼命掩饰结巴的乔治六世也让人印象深刻，《至暗时刻》《敦刻尔克》《他们最好的》观影与事件时间线刚好相反，不失为完美的Dunkirk三部曲
101这片能他妈的打8.6分我对豆友的欣赏水平也是服了。本来想冲着Oldman打算打三颗星，但最后一段演讲说：我岛没了我们殖民地接着替我们战斗。我就想说您们自己都知道独立的重要性，怎么殖民起别人来丝毫没含糊啊？满片矫情造作的大英帝国的英雄主义牺牲。别忘了除了敦刻尔克还有列宁格勒呢！烂片！
102相比横扫奥斯卡的国王演讲更喜欢这部的大事做小，把反对求和派简化成古典戏剧人物张力对抗的方式，时间紧迫日期的提示字幕，让观众主观的上帝视角和各场景打光地铁演讲最后谢幕完全舞台的感觉，反方向于赖特的巅峰赎罪的大场面再结合敦刻尔克。挺奥德曼影帝和德邦内尔的摄影。青春不再靠智慧做自己抗争
1034.5 优等生电影，摄影非常有意思，几个看似上帝视角的镜头都是主角视角，在欧洲文明陷入黑暗之际丘吉尔如同盗火的普罗米修斯（也可见英国人民的自恋），最后一刻的戛然而止完美点题。
104话real多，思维real政治正确，除了两场Gary Oldman演讲戏外，其余都……算不上臭，但挺烦的
105无缝对接《敦刻尔克》，在大银幕看丘吉尔演讲有多燃不需要解释，狗爹的演技有多厉害也不需要解释。乔怀特从《安娜卡列尼娜》之后就完全开始在浮夸炫目舞台剧的路子上越走越远，几个长镜头慢镜头美则美矣，但是掩盖不了叙事节奏的瑕疵。当然即使这样也想说，看看人家的主旋律！
106就是吧，当你看过《敦克尔克》《国王的演讲》《赎罪》之后，就自然而然地延展出了好多部新电影。而当你还没忘掉《极盗车神》里的美国小服务员，突然看到她变成英国小秘书，就还是会会心一笑。但即使你早就习惯在一部加里奥德曼主演的电影中找不到他这件事，这一部，你却再也无法忽视他灵魂般的存在。
107细节饱满，表演独特，光影典雅且运镜颇具立体空间思维，只是因为通读大量丘吉尔文献史料熟悉丘吉尔其人，加里奥德曼对丘吉尔的解读不能说服我把这部电影当作“传记”电影。另外剧作平平，主要是丘吉尔的演讲稿本身富有煽动性，结合时代背景单看文字便能高潮。
108
这部电影的精彩之处在于非常恰当地刻画了丘吉尔的害怕与无措，并没有刻意回避。
109工整到为了防止走神，在认真听丘吉尔演讲、发言、辩论时都用了什么词，但大多败于口音。议会辩论Mr.Speaker一出口，瞬间想到以前打bp时愚蠢的自己。几组神之俯视的镜头还挺喜欢，那几刻心中有了大风景。为了避免叙事的平淡和可能带来的疲劳，诺兰选择多线，乔赖特则请来了老戏骨。
110乔·赖特拍起历史题材，总有点厚重不够，但他的特色是擅长营造戏剧性冲突，能把比较“硬”的内容拍得流畅舒展！本片相当好看，镜头及光影周正古雅，角色塑造和情感铺垫都恰到好处（配乐出彩）。代价就是丘吉尔几乎被塑造成了完人，角色的多面性被消解了；重要时刻的抉择也成了角色自己的个人秀。
111往前推100年，你们这些给丘吉尔打高分的华裔，在他眼里都是肮脏愚蠢的物种，这明明是粉饰政治人物的一部普通电影，看把你们高潮的，如果是这样拍老蒋，怕不被你们骂死。
112基本上是一部平铺直叙的传记片，但加里奥德曼的神级演绎赋予了它迷人的色彩。全程无尿点，目不转睛，看完想直接刷敦克尔克。而且伦敦的地铁和街区都让我非常怀念！
113B/ 这不是历史，更不可能是西方当下的现实，甚至与另一种“名义”同等虚假。而正是因为它超越了蝼蚁般无力抗拒的现实，才让你真正能完全投入其中并为之泪流满面，让你从梦魇中走出依然意识到，这“至暗时刻”的光明将如何贯彻人类的宿命。与所有跨渡海峡的航船一起，与所有不再沉默的乘客一起。
114完全没想到会如此妙趣横生。敦刻尔克一百八十度的背面。即使不插入战场画面，光是莉莉口述那一段都足够铿锵有力。其实oldman才是名副其实的女神收割机吧。又见史坦尼斯。
115几乎没有战场的正面镜头，却通过大后方的另一场没有硝烟的战争来进行了衬托。
116这世上大概不存在不通过拍桌掀桌发脾气怒吼就能表现伟大领袖“真性情”的电影。Oldman还是演得很尽力
117敦克尔克前传，国王的演讲后传。我和国王：结婚再恋爱（虽然国王只是不想搬去加拿大× 狗爹演的非常好，因为这时期的片子看得有点多，而且演员又太集中，于是各种crossover。但里面除了首相本人线，其他角色的各种互动都时不时有点突然，可能需要你观看各自的主演电影才能体会。
118我在看电影前就稍稍了解了下卡司（没对上角色的那种）和历史背景 然后找了一个小时的Gary Oldman在哪 最后觉得自己应该是之前看走眼了 管他Gary Oldman还出不出场 演丘吉尔这人演技真的要爆炸了 回来再看卡司表（对上角色的那种）才发现他妈我自己真的看走眼了 给Gary Oldman跪下来
119赖特用极其古典的手法展现了丘吉尔面临的最大困境，不急不躁，学院派的典范。奥德曼从一开场就成功复活了丘吉尔，奥斯卡最佳男主当之无愧。
120和《敦刻尔克》与《国王的选择》一起看更有意思。Gary Oldman个人秀。地铁上的那场戏很动人呀。
121演得确实好，把潮湿的下嘴唇演活了。
122非常扎实的电影。表演、剧本、音乐、摄影，有板有眼，挑不出毛病，虽然可能会因太规整而缺乏灵动。领导人想要做出正确的决定，当然还是要真实地听一听人民的声音。国家从来都不只是某个政党的国家，更是百千万亿民众的国家。问问人民吧。
123狗爹简直认不出，表演和化妆都值得称赞。但是这样的电影意义何在呢？故事中规中矩，主人公以外的角色也很扁平。感觉像是一条手工缝制钉钻刺绣却并不美的裙子，除了证明技艺精湛，没有其他的价值。
124Joe Wright还是那么空而缺乏节制。当银屏上的Gary演绎着与希特勒暴政对抗的戏码时，导演也在以无休无止的面部表情大特写对观众施以暴政。而看完两小时嘴唇抖动教科书的我是多么多么希望Gary在二零一一年就已经凭《锅匠》把那尊小金人攥在了手里。
125这种政治片真很难拍，也就加里·奥德曼的表演值得一看，其他剧情什么的，太闷了。
126加里奥德曼的表演成功地把丘吉尔塑造成英国版特朗普。2星半
127恰好两周前刚看了<丘吉尔的秘密>，再加上09年的<不惧风暴>，近年几部丘吉尔传记片基本都看齐了。霍格沃茨校长甘本老爷子，虽说也是演技精湛的老戏骨，但比起Go叔这版还是逊色点儿。go叔就站那儿不动、咩也不说，脸上身上好像都长满了演技不明白是为神马，更何况这次，简直就像“重新灌装了一遍灵魂”。
1281.除了几个特写，大部分镜头都随着人物运动，一来制造紧张感，二来跟随视角确立了首相在片中绝对的主角地位，也表达了导演对丘吉尔的崇高敬意；2.角色在几个固定场景间来回穿梭，后来突兀的地铁场景暗示角色不仅走出白金汉宫，亦走出了内心的困惑；3.奥德曼完全消失了，屏幕上只剩一个丘吉尔。
129加里·奥德曼该拿影帝吧，演的这个丘吉尔太可爱了。。摄影也非常棒。
130“一块停了的表每天还有两次是对的。”
131所谓演技，是很享受的一种东西，会让你沉浸到故事的状态里，再加上剧作工整，看起来很爽。
132影片以议会欢呼的高潮作为结束太绝了，除了呼应了开篇的一片哀号以外也是特别有张力地一瞬间打破了整部片子上至国王下到民众的至暗时刻，且灯光和调色也特备符合每一个形势的变化，细节处理得很好，当然最后就是小天狼星演得太好了，丘吉尔这个形象完全颠覆了我对他的认知，奥斯卡影帝实至名归。
133“你的强大来自于你的不完美，你的睿智来自于你的疑惑。”
134看着看着就想起了《帝国的毁灭》 都是女秘书视角观望一个神经质爱咆哮但也偶尔慈祥的的大人物 …说起来邱胖这性格也不属于典型的英国人。以深井冰治另一个深井冰的大招也只有英国人能想出来叻（当然我还是倾向于认为你大英的胜利关键在于元首的失误…没有拿下腐国就去攻苏联了 天佑你英 天亡我普）
135做决策好艰难啊
136丘吉尔一生中最大的敌人就是他的抑郁症。或许，伟大的人物自有其磅礴不尽的生命，除娶了一位好太太外，我很想知道他是如何抵抗内心侵蚀日深的黑暗。但是电影也没有给我们答案，它只是高度仿真了丘吉尔这个人，包括他多萌易怒狂躁的很多方面。很多时候我们只能跟着他一起猛吸雪茄，云里雾里，不明所以。
137Gary Oldman演绎的这个丘吉尔可爱、坚决、暴躁中还带着柔弱，无可挑剔！配乐，剪辑，镜头都搭配的非常好，即使是这样标准的申奥传记片风格，不会觉得套路无聊，结尾还是无法避免的燃到了。每一次丘吉尔和国王同框的画面我都在脑补国王是Colin叔演那该多美滋滋啊！为GO叔打call！拿下早该是他的小金人！
138痛苦不堪的观影体验，养成早睡习惯，十点以后精神完全撑不住，时醒时昏，错漏大半。没有演员脸的历史脸，调动情绪吼起来。教科书彪悍演技，各方面的优秀，但也实在没啥触动的点……突然很想读丘吉尔的二战回忆录
139影厅居然满座了 地铁里的谈话 看似平静 却出人意料充满了爆发力 绝对的年度最佳段落之一 表演无需多说 导演音乐摄影剧本俱佳 至于奥斯卡…WC里那通电话真的得罪了太多二货美国人…
140GO脑残粉在下线前贡献了电影票。两星扣在剧本最后1/3.虽然做了简单化处理，但是国王和底层民众对丘吉尔的支持都还算可以理解，但其实最需要的支持来自党内和议会，张伯伦到底怎么会反转心思的？光靠剧本和电影是无法理解了。所有演员都不错，国王和真实的乔治很像，GO当然不用说了。
141哇这个剧本真的是拿三段历史演讲 然后填进去中间的内容就好了 要没有Joe Wright的掌控力和加里·奥德曼的表演 恐怕会是沦为次品 在工业角度上无可挑剔 服装灯光摄影都是高水准 就在于如何表现
142四平八稳，乏善可陈，只剩下狗爹的演技一枝独秀
143给《敦刻尔克》加上了领导人视角，狗爹用惊人神似的演技宣告什么叫一人撑起一部戏，提个影帝和化妆不成问题。尤其喜欢给罗斯福打电话求援的前后几场戏，政坛传奇硬汉也有无助到迷茫的至暗时刻，决不投降绝不屈服的真勇气不是凭空而来，需要上下齐心团结一致，有底气才有勇气，结尾重现经典演讲非常燃！
144大失所望。盛名之下 其实难副
145看哭。
146值得被载入影史的一次表演，临危受命的伟大政治家丘吉尔在镜头前重生。通篇室内对话场景却迸发出极强情绪，有限封闭空间内的镜头和光影调度更显功力。满血复活的乔·赖特也宣告了，技巧性的电影永远都不过时。
147虽然一看就是冲奥片，也不完全是我想象中的丘吉尔，更不是Gary Oldman，而是一个有魅力的、令人折服的丘吉尔。虽然知道也是套路，但和各种演讲相比，地铁内那一段就是催人热血
148加里·奥德曼个人秀
149狗爹全程表情：🤨
150乔.怀特只适合拍拍凯拉·奈特莉搞对象，他没那个视角拍这种题材。
151全片不想错过加里奥德曼说出的每一个单词，一个靠演讲征服所有人的人，燃到不行。搭配敦刻尔克一起看大概会更敬畏这段历史，感谢不放弃的人。
152倒是对哈里发克斯和张伯伦的人生有了更大的兴趣
153国王的演讲兄弟篇之首相的演讲
154贵族老爷都是靠不住的，必须依靠群众
155和电影无关 纯表对丘吉尔这头猪猡的私人厌恶
156如果这样也要被归类作主旋律，那我情愿溺死在里面，至少我还可以保留对艺术创作评判的底线——这是两位俄国人教给我的。
157这片儿看上去很像《战地3》游戏啊，柔光太过了，且全片多处暗室内一束光的布光，人物面部晦暗的镜头也很多，毕竟这片儿叫个《至暗时刻》嘛，我知道这种光是为衬困境里坚守的类似意思，但也太直白了吧？而且时刻在提醒观众这是人为布光的电影效果，给入戏造障碍。奥德曼的演技一般，老年英国演员就找不出一个发胖的？造型不像，刻意改变嗓音的表演也太明显了。电影的时间跨度不长，从匆匆上任到解决敦刻尔克危机，视角依然是通俗的，纠结于要不要加莱的四千英军送死拖时间这种小儿科的抉择，也没聊印度等殖民地对时局的影响，毫无政治现实感，且全片无战争场面（就一个加莱的夜景俯拍糊弄事）。打字员小逼和地铁问民众看法的设定都是全片的通俗政治观佐料，二战电影如果总这种深度，这个亚类型还是归入儿童片好了。唯一有趣的是丘吉尔调戏老婆，挺亲切的
158各部门都卖足了力，尤其是化了一脸特技妆的男主，希望你们都在颁奖季都能拿多点奖，否则完全白费了这么长时间辛苦的工作。
159别人的主旋律，别人的爱国主义再教育。
160好看，优雅美妙的镜头，极具张力的叙事，精彩刻薄的台词，适合和《敦刻尔克》连着看。丘吉尔形象是新的，很柔软，扑闪闪的大眼睛和赤脚丫，与国王的关系立场也是新的。英国就那么几个演员，满大街都是熟脸。（我真的太爱哭了，片尾高潮又看哭）
161一个人如何在风暴之眼中抵挡住巨大的压力作出决策？真是令人几度热血沸腾。大家去伦敦的时候千万别错过内阁战情室，个人最爱的伦敦景点之一。
162受任于败军之际，奉命于危难之间，集中展现内忧外患时期丘吉尔风趣口才、犀利决断下鲜为人知的彷徨孤独面，演员与传主灵肉合一。乔赖特换视角再度拍“敦刻尔克”，明暗对比强烈的摄影依旧美轮美奂。通篇室内对话仍风暴迭起，品质甩《铁娘子》好几条唐宁街。
163非常好看！
164太循规蹈矩的冲奥命题片了，不过是属于拍的还可以的那档，亮点全在表演和摄影上。 6.7分★★★☆
1653.5 主角没的说，如何从兴奋到焦虑，从没有决断力走向坚定对抗法西斯，成为希特勒最怕的人，演技丝丝入扣；次要角色就有些潦草了，关键反派斯坦尼斯就是个纸片人，很可惜。几场关键的演讲力度不够，比起国王的演讲差点意思。地铁戏严重失真，简直到了让人跳戏的地步。
166感冒头痛，吃完爆米花就睡过去了，完美错过敦刻尔克灵魂挣扎。。醒来看到国王建议听人民的话于是他就去乘地铁了。。人民各种激动，跟咱们这边似的，他们这几年的首相估计都要嫉妒哭。。历史小白对二战没有任何概念，只觉得这个田野太不科学。。战时propaganda非常重要，但也还是propaganda啊。。
167与诺兰的《敦刻尔克》可以做对照看待。奥德曼版本的丘吉尔着力刻画人物强硬之下的软弱与恐惧，两个感人的时刻是亨利六世告诉丘吉尔到人民中去，以及丘吉尔乘地铁与人民对话的时刻。
168传记类片子，加里奥德曼的演技很好。
169优雅而深邃的一个人，言辞简洁，在政党、民众、战役中斡旋，像一把锋利又柔软的刀，在黑暗时刻点燃引向未来的火炬。
170看乔怀特的运动镜头真的是享受，优雅、沉郁、激昂、放浪，一张一弛不疾不徐，连呼吸都是戏。
171敦刻尔克和这部电影应该一起看的，男神的演技简直教科书级别，完全看不出来是加里奥德曼。希望能拿小金人
172邱吉尔真横，在特殊的历史时刻做出了也许影响整个人类发展进程的决定。
173坐地铁那一幕 怎么说呢 好熟悉 像干部披着军大衣慰问群众
174在影院哭了大半场很奇怪吗
175立方体矩阵式运镜，战时直线思维。
176奥斯卡影帝预定
177Joe Wright真的是classy，大写的CLASSY，这片子只能用solid形容，大写的SOLID。最佳男主角完全没悬念了诶。希望KST能提个女配什么的，好喜欢Clemmie，Ben Mendelsohn的国王也演得很好，完全没认出来是他。（过两天就有皇冠第二季看了真好真好）。
178看得热血沸腾！！！虽然英国主旋律吧，但就是爱这股热血怎么办！加莱那段哭死了。这个电影跟《敦刻尔克》合起来就是一部敦刻尔克版《楼上楼下》。。。如果没看那个，一定不会这样感动。丘吉尔口音好奇特。ps，陛下你受了。。
179英国人真的有那种骨子里的人人平等的信念，国王、首相都很尊重人，不会把自己太当回事，而且每个人都一心为了国家，这在中国是难以想象的。
180恕我驽钝了，本片的拍法有几处看不懂:1、看不懂给秘书和夫人强行加戏的必要性。2、看不懂乔治国王(史实是个结巴，影片里说话贼利索)和张伯伦思想转变的逻辑。3、看不懂两个从车内往车外看的平拉慢镜头想表达什么。我只能认为，这是一个在电影语言上跟《血战钢锯岭》一样装逼的老派片子。
181在地铁之前互文和节奏都很棒，表达人物迷茫和走出迷茫的“民主时刻”太奇怪了，以至于人物脸谱化了，剧场化的场面加深了电影的庄严感，但是这种试图在“伟大的政治家”和“人民的声音”之间的平衡尝试显得十分做作煽情。其实战与降的交锋和辩论远比用这是英国人民的选择这样的投机取巧的解会有趣得多。
182表演太厉害了，从奥德曼大叔第一个镜头开始，到影片结束，几乎给他的每一个镜头，都是奥斯卡moment
183四平八稳的学院派传记片，起承转合和叙事节奏堪称教科书级，奥德曼再次贡献了一次炸裂式演技，简直把丘吉尔演的活灵活现，包括那难听含混的口音跟语速，而在心理描写的层面上更让人信服。相比较而言其他群像稍弱一些，最后在地铁上那段潸然泪下是最动容的时刻，剩下的燃就显得不那么重要了。
184地铁下基层听取民意真是……
185Success is not final. Failure is not fatal.
186skillful是看了不到一半就脑子里冒出的想用来描述这部电影的词，非常精准。主题虽然严肃，但拍的相当轻盈，只有最后一段过火候了。我们斜后方坐着冰岛前总理，其实在冰岛碰到“名人”再正常不过，但能和一位前总理一起看世界上最著名的总理，还是觉得是个有意思的巧合。
187可以算敦刻尔克的前篇。全片一半发生在狭窄逼仄的防空洞作战部，一半在人头耸动的众议院和国王宫殿繁琐内饰重重压力下，深色沉闷近景和中景，总是晃动的大头，肥厚肉掌和粗大雪茄，压力山大。法国不力，比利时投降，美国一点也不想擦边。是战还是不战的心理预期遇上承受转变，成了此片的主要内容。
188四星半。个人觉得演讲的部分需要，再剪辑。有点过于平铺直叙。
189不必硬套尚在任内前程未卜的川普，丘吉尔的轨迹更像同样被影视传记过的巴顿。均是危机颓势途中接掌逆袭，终被抛弃。保守派精英回怼大众劣根两个主攻方向：事发自乱失措，事后亏待功臣。……八卦：丘吉尔与奥森威尔斯是跳出五福的远亲。准确地说，俩人是隔了七代的堂兄弟，而且威尔斯还比丘吉尔长一辈！
190oldman的丘吉尔比streep的撒切尔略胜八筹吧
191如果跟敦克爾克一起看感觉会更连贯，老戲骨無可挑剔，水乳交融，被帶的打字員妹子演技也上線了喔，終於沒有kk了，鼓掌鼓掌！明年奧斯卡八九不離十了
192John翻译成约翰我可以看出问题来，但是Churchill是怎么变成“丘吉尔”的我觉得可能涉及到部分我完全不会说的方言
193按理说演技可以加一星，但就是通篇他的有用的没用的演技时刻才显得拖沓，就算了。仅仅做到了困境的构建，但没有解决，只完成了丘吉尔个人信念的坚定，却没有看到他的政治才能，比如如何稳定地位如何力排众议，如何用政治手段扭转局面。前一半打嘴仗，后一半煽动洗脑，地铁上的微服私访成为转折实在可笑
194基本可以肯定，这是奥德曼离奥斯卡影帝最近的一次。★★★★
195陈旧的古典学院派电影，从打光到表演方法都是。舞台剧风格、功能化的角色，都是为了烘托气氛，突出复杂多层次的丘吉尔形象，看这架势就是奔着影帝去的。可是接地气、喊口号，现在的奥斯卡还吃这一套吗？
196电影院版的唯一缺憾是翻译质量
197丘吉尔和罗斯福打电话那段真的很好笑。讲道理，多搞几匹马也是可以拖得动飞机的咯。
198剧情紧凑有力，摄影行云流水，演员沉浸其中，故事中规中矩，群情激昂的勇气还是动人。任何生活不管经过时如何杂乱平凡，都可以被提炼成这样一部满足你对戏剧所有想象的作品，或许这就是好莱坞，套路的起承转合，好看也觉缺点什么。
199古典纪实主义，更是生动的历史课，以常人的视角来审视丘吉尔与当时的史实，重要的却是给当下社会与民众以信心，借古喻今的意味太浓重（与同年的《敦刻尔克》互文）。
200《敦刻尔克》番外篇。We shall never surrender.伟大的丘吉尔！只有永不屈服才能保家卫国，战胜外敌。Ben Mendelsohn大叔居然演乔治六世，太帅了。狗爹演技太出色了！！除了眼睛，其余根本让人看不出来是他！丘吉尔和打字员刚来时的互动让我对比起了《帝国的毁灭》里希特勒和秘书刚来时的互动，有趣。
201“他同样只是一个普通人”，当夫人说出这句话的时候，这个故事的基调就定下了。他固然伟大，但抛掉我们的上帝视角，平面地处在那个时代，在反对声重重之中，我们会不会迷茫彷徨质疑自己的决定？我们会，他也会。
我最喜欢的场景还是丘吉尔和国王的谈话，“温斯顿，他们现在对你当选的恐惧要大于对于那个暴君的侵略，我们要用恐惧打倒恐惧”，放下成见和偏见，丘吉尔终于得到了国王的后盾，国王说：听听国民的声音吧。最初那个永远不会坐地铁的首相和他的国民共乘了一站。就像在车厢那样，他被公民拥簇着走过战时。丘吉尔是战争塑造的英雄，是一个鲁莽但勇敢的疯子，希特勒也是个疯子，疯子要疯子制服。
但无比细腻的光影和精致的英伦布景构图才是这部电影的精华，人物的心情状态以及其间的关系博弈，全都在打光中凸现得淋漓尽致了。
202不错，丘吉尔演员演技爆棚！电影也很精彩，就是结尾有点仓促
203Joe Wright大概以为只要把镜头拍得足够深足够美立起一个主心骨人物最后用戏剧感爆棚到作假的情节推一把就算是感人至深的好电影？小秘书进军事机要密室和地铁调查，天哪，你们这样子编导是浪费全体演员的表演啊！跟Gary Oldman的认不出表演法比起来，我更喜欢Ben Mendelsohn质朴干净的表演法。
204joe wright is petty and superficial as always. 看在演员的份上不忍心一星。本爹念台词居然好像十分合适
205感觉比《国王的演讲》稍差一些，加里奥德曼各方面都已经很还原丘吉尔了，就是眼睛还是不太像。
206摄影一如既往。让我感觉丘吉尔存在感(presence)最强烈的 反而不是他演讲和对话 而是在明暗对比强烈的过道里行走的时候 当中有一幕实在太“领导深入群众展开工作”了 还是虚构的 太不应该了
207▤「Nations which go down fighting rise again, and those... that surrender tamely are finished.」「To every man upon this earth. Death cometh soon or late. And how can man die better. Than facing fearful odds, For the ashes of his fathers, And the temples of his Gods.」
208有喜有悲，精良之作。
209每场戏都写得那么有感情，画面细节都那么精准，叹为观止！
210莫非这是理想状态下的人民代表大会制？
2114.5, a lot of shouting..// "When will the lesson be learned? How many more dictators must be, wooed, appeased, given immense privileges, before we learn?" Still 振聾發聵。。Oldman拿獎有理。。
212Magnificent performance and cinematography. 有几场戏有些刻意，但整部电影浑然一体，历史感和沉重感都是有的；个人与时代、他人、以及自我之间的焦灼和争战也是清晰体现的。工整且古典。We shall fight for the peace and never surrender.
213本片和同時期的《敦刻爾克》相映成趣，因為描述皆是同一时期的歷史事件，不同的是，《敦刻爾克》描寫的是二戰戰場上英國底層士兵和人民，而本片描寫的是身居高位的英國首相丘吉爾如何在他執政的第一個月那驚心動魄的歷史逆境中改寫英國命運。不同於《敦刻爾克》依賴於配樂音效，此片主要是戲劇為主，編導雖然加了一些比較花巧的手法（如比較誇張的光暗反差式燈光等），但整體還是頗有活力，並非一部老氣橫秋的傳記片，《敦刻爾克》是處處描寫接近死亡的恐懼，而此片把丘吉爾的冤屈之氣留到結局，迎來一種勝利的釋然。加裏奧特曼無論身形動作與丘吉爾相差甚遠，即使化上肥胖粧還是難以接近神韻，但他利用自己的口音優勢，完美捕捉到丘吉爾霸氣的感覺，以此片奪得奧斯卡影帝。
214电影语言和配乐都恰到好处，真标准，真美丽。电梯那组镜头真棒。越来越觉得即使只拼标准化，国产片和好莱坞还是有很大的差距。不懂政治和历史，瞎看一气。坐地铁那一段有点cliche。
215这类传记目的性都太强了，四平八稳的，地铁上的人民群众emmmmm
216从第一个镜头开始，情绪被牢牢抓住。切入点小而精准，叙事老道，摄影上乘，配乐超级给力，第一个场景配乐响起我就开始鸡皮疙瘩QAQ。出了电影院就想哭着喊着，快给我狗爹小金人！（为狗爹私心给个五星❤）
217看似枯燥简单的题材都能拍得这么暗潮汹涌，动人心魄，真得佩服。和《国王的演讲》一样，人物发出历史的闪光。
218写得一手好作文，人民群众和女性角色垫得一块好背。这打字机是真闹心，和赎罪里没法比。
219结尾肥肠克制，对历史完全不感冒也看得很过瘾！家附近都没排片，想看的抓紧吧～
220地铁那段有点扯，但作为英吹我怎能不感动得泪如雨下
221为了oldman加一星
222拍得其实和另一部丘吉尔片《无惧风暴》水准差不多，但是英帝国的三个自信还是让人热泪盈眶（Keep calm and carry on）。这版丘吉尔老了一点点，让我在某几个时刻对他丧失信心。
223展现出了乔怀特电影一如既往精致的视听语言，开场第一个镜头就被惊艳到了，议会长镜头调度加上宏大的配乐，氛围太到位了！地铁戏被煽出了泪点，感觉可以拿来做我国主旋律人物传记的教科书了～

224请善待你身边的臭脾气死肥宅，关键时刻他可能拯救世界！
225加里.奥德曼得再多影帝都不为过啊。
226“我也是不明白，我一个不招陛下待见的醉鬼，怎么就到西敏寺来了…” || 温斯顿同志学会了走群众路线，炮打投降派司令部，他是不是跟约瑟夫有什么py交易…
227像敦刻尔克的兄弟篇哈哈
228主旋律就该这么拍系列……
229在People们即将信仰崩塌时，这部片子出来，是打气呢？还是令人更泄气？丘吉尔坐地铁和民众的对话一场戏，全场又哭崩，freedom那么轻而易举，可是之于我们国人又仿佛总遥不可及。
230没想到你是这样主动坐上首相床的国王：）拿BP我没意见，就喜欢镜头这么精致的电影，赏心悦目！丘吉尔出场那一道火光我简直窒息！宫斗刺激，切前线催泪不动声色，但还是感觉差了点啥，可能是地铁太强行了。支持演讲本片DKK三片连映，肯定体验非凡。（狗爹小金人稳了
231谁能想到丘吉尔的扮演者竟然是《这个杀手不太冷》里的那个变态警察，可见加里·奥德曼为了这个角色增肥太多，太像丘吉尔本人了！一个人独挑大梁，一个人把这部电影演绝了，尤其是最后的演讲，正因为前面的铺垫最后的讲话才掷地有声。
232三星半。编剧在干嘛，也太平铺直叙了，直到地铁微服私访才终于有了点戏味。感觉就是在看丘吉尔模仿秀。有时候嗓门大非常重要。
233非常好，大多数时候，许多权贵面临威胁，只知道投降和逃亡。而普通老百姓没法离开这个国家，他们必须热爱这个国家保卫这个国家。所以像丘吉尔这样强有力的领袖，靠民众的支持，战胜了那些希望逃亡的权贵，带领这个国家赢得胜利。国王和他的国土，当权贵劝他去加拿大组建流亡政府时，他也不愿抛弃祖先留
234因为它可以大胆又细致地表现这位伟人“不伟”的部分，他的缺陷：酗酒、雪茄不离口、不善营生、说话不利索、做过错误指挥、背负过重大过错、被所有人diss…因为先有了这些糟糕的地方，之后的“伟大”才好看，才有反差才有转折才有魅力。所以拍伟人故事应该怎么拍才对？……但你以为谁又不知道呢。
235还是忍不住打了几次瞌睡。演技确实棒。莉莉·詹姆斯也真心美。片尾的字幕的确会让美国人火大。
236传记、历史、政治、人物，居然可以拍的这么好看，大概源自于浓郁的英伦味道，配合敦刻尔克，真是相得益彰。并不care演讲本身的主旋律味道，而是非常喜欢整部电影的节奏、布局以及演技。
237凡是伟大人物，都有点亢奋，丘吉尔嗜酒，有烟瘾。
语言是时任首相丘吉尔的最大武器。
238从各个方面来说都跟当年的那部《林肯》特别像，加里奥德曼的这个奥斯卡是没跑了，扶肚子和说话断句这种细节都演的像是天生的一样。但这种史实改编导致的毫无悬念的剧情真是让人提不起劲。况且是否与希特勒和谈的关键只是简单的取决于民意吗？按英国当时的处境怕是和谈也占不到任何便宜吧。
239这电影明显有动员情绪的意图，意思是英国和欧洲的命运紧紧联系在一起，脱欧和议和只会让希特勒们坐大最后威胁英国自身的命运。这个类比可谓用意良苦，但是现实还是脱欧了。战争一结束，丘吉尔就马上被选下台了。地铁里黑人接着丘吉尔读完了辉格党人麦考利赞美贺雷修斯的诗句，政治正确的年代，这些电影的桥段也编造的不忍直视。另外，我没有明白国王乔治六世突然选择完全信任丘吉尔的转折点在哪？
240杭州很有文化气息啊，一部颇为沉闷的、连海报都在角落里的历史片，还有这么多美女（单身？）来看，不过我也没有很认真地欣赏小天狼星演丘吉尔，不过他的丘吉尔确实和过去的很不一样，他给人一种带入的过程，从一开始的“不太像诶”，到这是丘吉尔
241除了地铁一段有点刻意，还是蛮流畅好看的，何为领袖风范的样板展示。穿插的幽默片段、Scott演的妻子，都是聪明的为人物加分手段。上世纪几大克里斯马巨头，啥时候能看到人民币爷爷的一部真·传记呢？😂
242我日，到最后打出名字才发现是加里奥德曼演的。
243我真的差点忘了他是加里·奥德曼，忘了他还演过蝙蝠侠的跟班
2443.5狗爹不拿影帝天理难容，TTSS的时候就该拿的
终于get到Mendelsohn叔的帅了！！❤️

245我们仍需要一点古典主义的信仰，例如正义终将战胜，例如战斗至退无可退。
246炸裂到不知道说什么才好，好几段台词听得我都要晕了……
247典雅是有了，摄影美得像油画一样；考究却未必，意气风发的帝国枭雄被导演用主旋律英雄正剧的手法拍成了迟暮的政坛耆宿，对于稍为了解那段时期历史的观众而言只能说是无比的违和与尴尬。
248Success is not final, failure is not fatal. It is the courage to continue that counts. Winston Churchill  明知山有虎，偏向虎山行。
249选择比坚持更重要
250一直以为跟国王的演讲差不多，主要是从语言魅力角度出发讲述事件。出乎意料，语言只是辅料。从局势到人到语言都很不错。
251奥德曼真心不错，貌似看到了英国版的尼克尔森...
252咖喱演技可以封帝了
253除了Oldman眼间距太近，都挺好！
254电影很好，演技很好，但是作为观众，尤其是非英国观众，并不清楚丘吉尔是不是真的这么痴呆（剧中各种细节展示的不是神经质，而是阿尔兹海默综合征）
255名字叫至暗时刻，所以摄影也把“暗”的力量发挥到了一个让人不可忽视的高度，画面中的明暗对比以及那些可以留“黑”的构图简直堪称赏心悦目，连丘吉尔其人也显得黑白分明，既能做蛰伏在阴影里的困兽，又能迈进激昂的光辉里。三场议会戏让我想到120BPM，民主政治在某种意义上也颇具影像美呢。
256死亡早晚会降临，要为祖先的遗骨和信仰的神殿力战而亡！
257影片中演讲的力量充满坚定的意志贯穿人心，奥德曼细节满分的演绎到让人虚实难分……奥德曼演技很棒，但可惜没演出我心中丘吉尔的精髓，丘吉尔的坚韧刚强有一大部分来自于他的放松，因为他本性中好玩的「活泼」属性，在他看似严肃的政治生涯中释放着巨大的力量，不管他境况如何年龄多少。而奥德曼全程都很紧张严肃，虽然让作为普通人的观众成功地代入了时局之难和他的坚守不易，但反而失掉了人物无惧强敌的浩然之气……这可是几乎一手建立英国二战国防力量的丘吉尔啊！
258三星半。加里奥德曼版国王的演讲，但我时常在疑惑这样彻底的模仿到底能不能称之为表演。
259在我看来整部电影都是靠台词和表演撑起来的，并不是我喜欢的类型，但想来觉得那样一个年代实在玄妙，有些人光靠说话就能改变历史的进程。对死对头形容丘吉尔那句话印象尤深，“He mobilized the English language, and sent it to war"。
260英国人咋不想想自己以前侵略别人做殖民地的时候多快活呢
2613.7星。1.电影本身还ok，加里奥德曼表演非常ok。2.本片与《敦刻尔克》《国王的演讲》组成豪华套餐，《敦刻尔克》是群戏，这部是独角戏。3.丘吉尔该肝儿颤式也肝儿颤。4.最爱一段：丘吉尔坐地铁。5.每一个看似决绝的铁腕决定，背后都有无数次的自我角力和外部斗争。
262丘吉尔一个种族主义者在电影里和黑人谈笑风生。。。
2633.5。接下来请看，敦刻尔克。
264真应该跟敦刻尔克一起看啊！一点都不闷，音乐也提气。从穿着睡衣的狗爹出现的第一秒眼球就被抓住了，把身处最艰难时刻的丘吉尔的矛盾内心表现到了汗毛眼儿，地铁那段看到流泪！结尾solo汗毛直立！各种服气！@首都中华
265总得要有人站出来，要么万世流芳，要么遗臭万年。
266背腹受敌。内阁不支持，和谈派威压，战线溃败，肩负做出一个影响全国人民的大决定，可不是陷入最忐忑的darkness嘛。故事讲述得很好看，要是上映顺序在今年诺兰的敦刻尔克之前不是更好了嘛。
至于关于二战亚洲线，日本有起风来那种视角，我们已经政治正确，却拍不出动人心弦的故事吗？
267这是啥地铁一站地开那么久
268用乔赖特的眼睛看历史，美学特别喜欢。剧情瑕疵比较明显无法忽略，一是抉择的时刻不够至黑，对待法军的态度立场才是，二是地铁戏不符合事实，刻意，想往圣徒方向上塑造。
269在有限的笔墨下和有限的尺度下，尽全力刻画了相对立体的丘吉尔（加里奥德曼演技无需多言），然后，其他便乏善可陈。用更加成熟且不让观众尴尬的处理来宣扬英式本土主旋律。
270西方杰出的政治家都是优秀的演说家，大段大段的演讲就是檄文，投向民众的心，扎扎实实的演技派电影，完全没认出来丘吉尔就是小天狼星。对照诺兰导演的敦刻尔克，视角更完整。音乐和摄影印象深刻。看之前最好做一做英王乔治六世、张伯伦、哈利法克斯这些人物背景的功课，否则前半段难以入戏。
271林肯可以成就DDL，丘吉尔同理可证。但这不是目的。要拼奖的话，当年的锅匠在我心里就是影帝了。狗爹一生推。还有，你们没觉得克里斯汀托马斯长得越来越像DDL了吗？😂
272中间有一段有点闷，别的都很好了。加叔这是预定小金人儿的节奏啊~
273大家都在关注像不像的问题，你们谁见过丘吉尔？就故事而言，显然讲的一般而已，政治争斗和军事斗争来回闪回，内外交困，大而无当。
274多次拉开窗帘、点亮灯泡造成明暗对比，似在不经意间点题；与《敦刻尔克》对正面战场极尽描写之能事的表达路径相反，依靠情绪饱满的配乐与入木三分的表演将没有硝烟的战场刻画得同样精彩；再一次见到《国王的演讲》中那种语言激昂斗志的强大感染力；在生死存亡的战争年代里，人民更需要克里斯玛型领袖。
275【B+】除了Oldman的神演技，更加吸引我的是电影对于丘吉尔这个伟大政治家的独特塑造。一位酗烟酗酒，脾气古怪的老人；一位在至暗局势前委屈无助的老人；更是一位意志坚定的、充满勇气的、坚决不与独裁者妥协的斗士。这么好看的历史政治电影，真的是难得啊！！！
276英国主旋律。又是演员比剧本好的申奥片
277我一中国人 看英国主旋律电影多次泪奔。。。这次英国人狠狠黑了一把美国佬。。。内心受到无数鼓舞 加油鹿小葵！你可以的！
278敦刻尔克的前戏，当初学习世界史能有这些电影看就好了，又容易加深印象又能学习历史知识。//一部工整又精良的电影，GaryOldman精彩绝伦，演技成仙了！丘吉尔真是个排比句大师
279表演上乘，影片质量跟不上演员的演技，对于决策的煎熬和大局的呈现显得过于顺理成章，没有很好地表现出摇摆和挣扎。但有不少镜头的运用我很喜欢，比如战局和议会都用大俯镜来展现凌乱失控，比如通过镜中框架呈现出人物心理状态，挺有意思。
280最近看了很多二战的书所以这部丘吉尔的传记电影看的即投入又兴奋，片子的好不用多说，6项奥斯卡提名足见一斑。幽默十足的丘吉尔用他个人魅力拯救了大英帝国也改变了整个世界走向，这是一个值得纪念的伟大领导。剧中丘吉尔独自乘地铁和最后议会演讲的部分很感动。希望60岁的奥德曼能拿下他的第一座小金
281支持Gary Oldman拿影帝，罗斯福太婊了，没了。
282敦刻尔克大撤退的正面焦灼，当一个人一心执念，没有人支持、没有朋友可以去理解时，如何在困局中决不放弃，坚决前行时一个值得思考的抉择。一向瘦削的Gary Oldman变身油腻胖大叔，不修边幅、烟酒无度，但是踌躇与抽搐之间的彷徨与坚定，那种不说话时的眼神交流与动作细节，结合本片光影效果非常出彩！
283从群众中来，到群众中去
284丘吉尔一生中最重要的一个月，在诸多生动细节的铺垫下，加里奥德曼用史诗级别的表演赋予了这个人物极大的说服力和生命力，以至于整部影片都被笼罩在他的光芒之下。乔怀特最朴实也最厚重的一部电影，他对敦刻尔克真是有情结。
285给Gary Oldman加一星。电影院应该考虑弄个至暗时刻+敦刻尔克连映套餐
286奥德曼就不多说了，电影也确实好看，不过总觉得赖特靠这么个片子翻身多少还是有点儿憋屈。
287加里奥德曼演技炸了！迄今为止最无与伦比的英国二战人物演绎！
288阶级视角版《敦刻尔克》，丝毫不输诺兰的指导力，与《东快》并列年度优雅运镜，狗爹立扛近几年方法派演技大旗，来势汹汹不容小觑；一场个体与历史的博弈，以国之兴亡为赌注，力争人为拨开云雾所见日出；因为知道身为普通人的痛苦、迷茫和孤独，才愿意把信仰都倾注于此人，也才会用“伟大”去定义此人。
289丘吉尔精神之动人处，在其杀伐决断悍直刚强，在其徘徊于屈从之边缘而信心再起，在其挽狂澜于既倒，力排众议，拯救民族生死存亡于万一。
290可以断定，如今中国电影大众审美开始全面进入视觉消费时代。成熟的工业电影美学，精细的布光和构图，燃情的鸟瞰镜头，配上内敛精湛的演技撑起来的丘吉尔，让这部电影一把抓住了众多观众的胃口。但这部电影还是很无聊，因为英国政治实在太无聊了，政客都文明过头了，搞得丘吉尔只能放着背景音乐走来走去
291主演都不错，除了GO的丘相，Dillane叔配的哈利法克斯子爵，Samuel West是Anthony Eden，KST演的丘吉尔夫人Clementine，乔六是Ben Mendelsohn。丘相的一战黑历史Gallipoli频繁被提及，影片里他也愤怒地做了自辩……
292什么叫人戏合一。
293上次乔赖特奉献了一个8分钟的沙滩长镜头，这一次是两小时的热血丘吉尔。配合诺兰《敦刻尔克》食用，大撤退的“内”和“外”都拍出来了。当成《王冠》前传来看也很有意思。优雅风格、Dario的配乐都还是熟悉的配方。丘吉尔的演讲稿写得是真好，让人感觉到英文之美的那种。
294我就是很受用这种撩法，镜头太扎实了，甚至于大过表演的光芒
295 一座小金人无法充分说明狗爹的表演有多好，最后的演讲难道不是历史的再现吗？
296《赎罪》和《敦刻尔克》另一头的故事，加上《女王》，可以组成二战英国的群像了。
297一个抽烟喝酒的男人，一个脾气暴躁的老头，一个对妻子柔情脉脉的丈夫，一个敏锐洞察力的政客，一个责任重大的国家领导者。结束在最高潮的时候，以文字给出后面的战争情况，更显战争的沉重。
298Churchill the Monster.
299看得很燃。可配合《敦刻尔克》《国王的演讲》《救赎》同看。二战的至暗时刻和丘吉尔人生的至暗时刻同步，我们只看到历史性决策的结果，他孤立无援，自我怀疑，但被少数人局限的视野因走出内阁而得以扩展，这令此片有了关照今人个体的普适性
300可怕，Gary Oldman又将奥斯卡最佳男主的含金量指标活活拔高了整整一个段位。
301最佳男主的表演的确很有感染力，以至于让人差点忘了他掌舵的是那个在历史上朝秦暮楚、背信弃义的牛牛
302摄影和狗爹满分。P.S：国王的演讲、敦刻尔克和这一部的混剪啥时候能出来？
303感觉载电影院看了一部神秘博士。空袭视点的时候就感觉打雷要来了。
304加里奥德曼这次不拿影帝真的对不起观众了，首相的坚强与脆弱，无奈与恐惧，幽默和愤怒，无可挑剔的演技，鼓掌啊
305演技虽好，不过，看不看感觉都无所谓。
3068/10。声色光影下精雕细琢的主旋律，长期被遗忘在黯淡政绩的酒鬼演说家被历史推上接任危机，脸肉哆嗦的身影投映到硬光漫射的室内戏中显得那么无助，打字员颤抖停下镜头一转纳粹炸弹令困守加莱的全军覆没，书写名字的火柴盒传递着地铁里民众的抗战决心，发言席飞舞的白手绢帮丘吉尔推开了新世界的大门。
307人物塑造不够
308十星
309地铁那段太煽情太假了。
310摄影拍出了‘至暗’的色调和氛围，加里奥德曼表演精湛，设计很多抽烟、踱步、打电话时的小细节，演出了丘吉尔遭遇保守党内部分裂、皇室不看好、盟友旁观与纳粹入侵时所面临的压力，还看过其他几部和丘吉尔有关的电影，同样也是用他的演讲稿来串连全片，感觉并没太大突破。
311强行续命丘中堂2017.9.4想看 | 因为怀疑所以坚持，因为害怕所以勇敢。前半部仿佛看了第四遍《敦刻尔克》，国王意外的萌。不愿看到和平和安宁被打破，但要用抵抗来换取而不是投降。字幕没顾及英文用的是平实小词，算不得上品。
312摄影真的绝了，只是意识形态输出部分比较套路，了无新意。
313本片属于那种每年奥斯卡颁奖季都会看到的传记类影片，这类电影如今总被诟病太四平八稳，缺少惊喜。但这并不能否定影片的优秀，尤其在各个方面影片都有令人印象深刻的地方。化妆和表演是最突出的部分，也是今年最可能获的奖。不管怎么说，支持狗爹这次拿影帝！
31412/6@大光明丽盛 3+ 相当流水制作的四平八稳枭雄传记片，女二负责女性+平民+小人物视角，节奏层层推进，最后平行剪出高潮段。无甚惊喜，但仍扎实可看；战壕上帝视角一起一落有泪点。Oldman的表演则属于教科书式的过犹不及，过誉。"fight or flight syndrome" 选择障碍可观。还好主和派没有黑得太厉害。
315这片子的荒谬在于，首相上地铁是被虚构出来的。所谓的至暗时刻，哼哼。但是我们以为不靠谱的秘书小姐雷顿，却是真人，片中很多信息都是从她的回忆录中来的。
316时势造英雄，传记出影帝。
3172017年同时出了两部丘吉尔电影，这一部的戏剧性、妆化场景都比较好，但童话式的结尾毁了整部剧。也可能是看的时机不好，2020年春真的至暗时刻看《至暗时刻》，虚伪浅薄的“大家都支持我于是我渡过至暗时刻”一点也不励志。三分走人。
318我要把《国王的演讲》《至暗时刻》《赎罪》《敦刻尔克》再连起来看一遍！！！！
319An urgent revisiting of Churchill in our time. 奥德曼的表演甚至让平时要翻白眼的老派伎俩都变得萌萌的…
320国家生死存亡之际，连普通百姓都有坚持下去的信念，而很多软骨头的既得利益者，却一再妄图存着侥幸心理向法西斯投降。丘吉尔真是演讲的天才，那一串我们要在...战斗的排比句，几乎将我的血液沸腾、燃烧，热泪盈眶。俄罗斯被西方世界尚且逼得如此难受，我国或许也会迎来这一天吧，好好努力，只有祖国强大，人民才有幸福的日子过。
321地铁与民众交流戏很感人
322在一车厢的乘客异口同声喊出never时，它终于露出了马脚，好莱坞教科书样式并没有什么不对，但显然出发点让人觉得毫无进取之心，而艺术，哪怕是这么通俗的电影艺术，创造力也是第一目标
323Gary Oldman真正奉献了一场影帝级别的表演。历史不用历史的眼光来看待就毫无意义，今年一连看了两场精彩绝伦的二战电影真是太幸福了！
324发言很有感染力。
3258.3/10  終於有機會讓基友們都坐下來聽我吹我愛豆！雖然有些藝術誇張，細節做得還是很不錯；節奏緊湊流暢，音樂配合得特別精彩，很多地方和Sir Churchill的The Gathering Storm中一些記敘相映成趣。如果能拍得更狠一點，少一點田園式文藝，會更棒。
326伟大的人，每天或许也要自我拷打几十次，要处理整个国家的焦虑引发的庞大怀疑，但你听从的只是你所坚信的声音。在历史成为历史之前，你怎么知道自己到底是张伯伦还是丘吉尔呢？P.S.开场十分钟后我就忘记这是那个Gary Oldman，而完全进入到丘吉尔的人设中了。
327为啥看完觉得丘吉尔和国王都超可爱。。。
328万柳华联你丫有病吧，走进影院才发现是配音版，没事谁现在放配音版电影？
329奥德曼是丘吉尔上身了。
法国的不合作，美国的不支援，在英国陆军损失60%，海军被德军全面围住，空军瘫痪，内阁议和一边倒的情况下，丘吉尔顶住巨大压力，力排众议，坚持决战到底的气势，挽回了整个欧洲。
电影的结尾即高潮，内心沸腾。
330至暗时刻，不是敌人有多强大，而是自己产生怀疑的时刻。至暗时刻，想清楚局势，想清楚自己真正想要什么，想清楚自己愿意牺牲的极限，然后，血战到底！wish
 you more than good luck!
331两个小时嗖地过去，亮灯的时候觉得哎这就完了吗怎么这么快！大概最好的故事片，就是这样的感觉了。
332be attracted until 到在地铁上寻求民意的环节，有些过于刻意的展示，后面就是煽动情绪了。总体算喜欢，居安思危的文化暗示 （课程提到的电影）。
3333.5非常工整的英伦式主流传记电影，和《赎罪》比少了不少的灵气，隐隐约约拍出了日不落帝国衰亡时代的无奈，但演员的表演和全片黑暗忧郁的打光还是让人印象深刻，在丘吉尔的这个"至暗时刻”中导演反而重点刻画了人民的勇敢和顽强，丘吉尔本人却有过在政治派系斗争中对胜利信念的犹豫，不可避免地让人想到《国王的演讲》和《敦刻尔克》，比较起来《至暗时刻》虽然切入点为一个打字员的角度，但却没有立起来这个人物，不似其他两部那样的成功，另外转折部分去地铁显得太过夸张，和真实相距甚远，而在对历史的展现上为了照顾普通观众，回避了过于复杂的政治斡旋，也让影片显得有些头重脚轻，影片最成功的当然还是议会中演讲的那两场戏，非常有力量，在战争恐怖阴影的笼罩之下，鼓舞人心的话语确实能给人带来无穷的勇气和对未来光明的希望。
334《The King's Speech》，《Dunkirk》，《Darkest Hour》，用不同视角讲述同一段历史。好莱坞大片太误导人了，还是岛国人讲故事靠谱。
335看coco没掉一滴泪，结果看这个看哭了……
336Joe Wright使用的框架是行不通的。Lily James演一个Typist正合适。
3374.5星，这绝对是今年大荧幕上看到的最好表演，用个小学时候常用的修辞方式，加里奥德曼把丘吉尔这个爱抽雪茄还酗酒的小老头儿演活了，而奥斯卡一向也比较青睐这类传记片，应该明年有不错的表现。尽管是严肃的题材，还有点洗脑主旋律，甚至煽情的有些刻意，但主旋律不是干喊口号，高明些的也要考虑人性
338历史片这么拍有点不负责任。如果丘吉尔真的是靠语言的力量动员了全英国，那希特勒何尝不是靠语言的力量动员了全德国。在地铁上问一群连战场都没见过的群众是战还是降，和问一群胖子想不想变瘦又有什么差别，全民公投呗。这么个拍法，历史就变成了一个口吐莲花的真性情赌徒带领人民豪赌并幸运的押对了注
3392019.1.22与布林于九龙花园。符合学院派和演技派的味道。赞叹表演，还能赞叹什么呢？
340Even in the Darkest Hour,Never Give Up.
341尊重历史 重现历史并融入历史 极佳的观影体验 得益于加里·奥德曼堪称“复活式”的骨灰级表演 实在太令人惊叹！奥斯卡没得跑了 剧情上与《敦刻尔克》无缝衔接 相得益彰 至暗时刻的艰难抉择 众志成城的决心 地铁那段最佳 最后的演讲太燃 这样的历史才值得后人的永久铭记 致敬伟大的人们！
342#原来影帝被我内定#希望能出一个《敦刻尔克》《至暗时刻》四线叙事混剪版。其实整部片子就只讲了一个选择的问题，虽然知道了结局，不过还是燃爆。影评里那堆大呼小叫的都坐下，这种表演只是我叔的常规操作，基本操作。
343精彩 奥德曼把这个神神叨叨讲话却极富感染力什么时候都不愿投降不认输的铁血首相演活了 纪传体电影能拍得如此节奏紧凑实属不易 当听到地铁的群众齐声说“never”时感动极了 我觉得这不仅在于英国或法国之于法西斯侵略上 包括我国 所有关于民族生存的问题里 我们都不应该退缩！
344老是能让我想到伊丽莎白，个人觉得伊丽莎白女王比这部更细腻，可能比较喜欢从女性角度去刻画？加里奥德曼抖索的嘴唇让人入戏。
345四平八稳的主旋律片，虽然把丘吉尔处理得更像是演说家而不是政治家，但比描绘同一战争的《敦刻尔克》好太多。
346喜欢看他抖嘴唇…
347非常人物中心，只属于GO的电影，演技之精湛，大约从煽情段落都不觉得反感即可见一斑。地铁念莎士比亚那一小段真好啊！配乐其实有点嫌多但亦有如同《赎罪》的高光时刻。一部片卡司集齐我三位爹可以说是非常令人满足了!
348我突然想明白了为什么张伯伦会一直使用绥靖政策，他代表的是背后的利益集团，而历史，只让我们记住了张伯伦…
349表演毋庸置疑的硬核 但是仅靠单一角色和对白烘托起来的气氛还是略显单薄了
350我又看不到Gary了，真的是神。他在做的事是大家都不愿接受的事，在的位置也是别人不愿接手却一心想操控的。他有的野心和需要的支持来自人民。无论他用怎样的词鼓舞人心，牺牲在所难免，但是不抵抗就不会有改变。决不妥协
351电影后1/4的内容有点过于玄幻，剧本的锅大过导演，抛开主旋律标设，这片的立意其实应该是“政治原则和政治现实的权衡”，有人评论此片回避主要史实，但如果是为了营造“至暗”的效果，那么回避就是合乎讲述逻辑的，对电影来说，一个好故事比一个狭义的真故事重要得多，因为好故事势必是广义的真故事。
352确实是很好，看完后忍不住想，为什么我们没有这样的电影？
353虽然加里奥德曼的演技不需要通过这部片来证明，但他的丘吉尔仍然令人惊叹，莉莉詹姆斯边打字边落泪那段演得也很棒，观影体验很不错，但仍然不能掩盖这本质上是部洗脑主旋律片，对这种潜在的意识形态有‘’天然‘’的抵触，地铁里说never的那个黑人小哥，简直和巴特分析法国士兵敬礼如出一辙…
354“成功不是终点，失败也并非末日，最重要的是继续前进的勇气”
355人物描写十分成功，国家英雄也出现了神经质的一面，一开始吼小女生，全天喝酒，躲在厕所。idol不是超人，却有着张扬的性格，左边是天才，右边是疯子。 
356一切都中规中矩，包括加里·奥德曼那虽精准却庸常的表演。场景布光比较考究，但减色处理有时让人眼瞎，隐喻也过于明显。
357可能是近期看得最享受的一部，排片太惨，得再刷一次
358我的妈啊！乔·赖特 B 格太高了吧！镜头和光影也太厉害了，一不小心就跪着看了！最重要的是所有的镜头和光影都是为情节服务的，还做的那么高级！加里·奥德曼不愧是影帝，但乔·赖特已经升为男神！
359The situation is very confused. a stopped clock is right twice a day. my emotions are unbridled. would u stop interrupt me while i'm interrupting you? terms must be struck. never. go to your people, ask questions
360加里·奥德曼，投胎式的演技。今年院线观赏的最佳电影。
361“正邪较量”并不复杂，一层层剥开，看到的无非是谎言，伤害与血腥。必须迎战,是因它的天平倾向了人类的文明,绝不能妥协。所以，药便是以毒攻毒。比如那些空头支票,天下大同的乌托邦梦,恶魔用来渗透文明世界的伎俩,一定会被正义的力量加倍反击回去,彻底剥去它的外衣,这是唯一保住文明的方式。因为在一无所知的普通民众心里,光明的路需要被引领,需要被强势引领。历史是镜子,告诉我们有光的出口在哪。
362至暗时刻，黎明前最后的黑暗，最后的挣扎，虽然节奏有点慢有点无聊，但是特别好看。可以和敦刻尔克，国王的演讲一起看。
363要是说句政治不正确的话吧，这简直是英伦版的帝国毁灭，元首的愤怒里几乎所有的桥段，什么摔电话，渣渣，怒斥，顶嘴哥和地图君，这里都有（1940年的大英帝国的确药丸）。之所以给五星，在于对人物心理的刻画蛮成功的，我很能理解丘吉尔自己说的那些话，在抑郁的黑狗把自己吞噬之前努力活着，嗯。
3648.0 “胜利全靠一张嘴”。往往是上层的人愿意投降，因为害怕失去，而下层的人直面强敌，因为他们更加无所畏惧。
365演技都很好，音乐和画面没得说，奥德曼神了！本子一般，地铁那段太尴尬。
366奥德曼一个人的独角戏，虽然编导演贺所有技术部门都很出色，但所有的光芒都被奥德曼抢光，包括电影的陈旧和沉闷，也都被这精彩绝伦的表演所掩盖掉了。
367疯狂英语
368有的短评真是令人难以琢磨，「奥斯卡已经不吃地铁宣讲这一套了」「首相做地铁这种老掉牙的自我感动桥段」，好像自己看多两部电影就拿着小金人选票一样。
369节奏真好，配乐伟大，群演牛逼
370剧本弱，靠演技和镜头语言撑起来的一部片
371今年第一部看到后面睡着的电影
372很燃的传记片，加里·奥德曼的演绎让人肃然起敬，不仅仅是对丘吉尔的敬佩，也是对他演技的敬佩。敦刻尔克的前因，主流价值观放在哪个时代背景都振奋人心。至暗时刻的来临，不妥协不退缩的精神力量确实是赢的关键，英国人的二战观。
373即使是人生的至暗时刻，也不是一个人，不要一个人扛一个世界，大家都在。太精彩
374太过于英雄主义了
375狗爹的演技也救不了这稀烂的剧本（和导演）
376非常奥斯卡，首相坐地铁征询民情比我国主旋律还主旋律，希望gary能顺利拿一座奥斯卡。本片应该和敦刻尔克同时上映。
377此片展示了一位伟人在国家生死存亡之际的政治果敢。加里奥德曼所扮演的丘吉尔让更多的人看到了一个真实的形象。
378最后半个小时感动热血头皮发麻。拍得真好，年度最佳。
379因为睿智，才会心存怀疑。
380不太懂Joe Wright怎么一路走成了这样，揣着一身好技艺，沦为了英国张艺谋。给调度、摄影、Gary加分，女配角也很可爱。觉得希特勒和丘吉尔的CP有点儿像伏地魔和哈利波特，两人心底的阴暗面是通的，表现路线不同罢了。也只有这样的两个人才能互相制约。
381GO一个人就值得四颗星，剧情只是日落帝国遮羞布而已。
382没有最终的成功，也没有致命的失败，可贵的是继续前进的勇气。丘吉尔不是典型的英国政客，他不会以利益最大化为由而把是非观念抛到一边，他有一种成年人身上珍贵的孩子气，动摇过但扛下来了，用他的符号学和演讲点燃了英国士气。但是家人多年来的付出，和四千多年轻士兵飞蛾扑火式的牺牲也不可忽视。
383Success is not final. Failure is not fatal. It is the courage to continue that counts.
384英式幽默运用得到位，但没有喧宾夺主，把主要情节给占据。不管丘吉尔对大英帝国抱有什么幻想，也不可否认他提到'海外属地'具有强烈的殖民主义倾向，但他带领英国浴血奋战，联合苏联与美国，扭转整个战局，他就是英雄
385看丘吉尔演讲真的有一种被啪啪打脸的感觉……原文忘记了，大意是“你们要多少次被打脸才能不相信独裁者的鬼话？！”想看许多许多遍…
3862018年2月10日看完，讲的实际上是怎么能够将全民的思路从倾向于和平妥协谈判转换到倾向于战争和相应准备的轨道上来。这部电影也是大英价值观输出利器，显示了大英政治家争斗是为了国运，而非私利的表现。奥德曼的演技的确为大家刻画了一个鲜活的胖丘的形象。应获2017年凸显安格鲁撒克逊精神文明奖
387他哪是加里，他就是丘吉尔！
388没有动摇过的政治家就不够伟大，哪怕是丘吉尔。（面对这样的丘吉尔，我也怀疑过这是不是加里奥德曼！乔怀特你就就在英国吧，别闹了。这片可以和《敦刻尔克》一起看，完全就是历史学科教学片）
389也可以说是，由演讲串制的文学电影… 那些充满正义的词句太感人了，在此处的“寒冷”时刻听到，真是异常催泪… 
390英国主旋律。丘吉尔是个把“油漆匠”当骂人话的人，怎么可能深入群众，到地铁里和一个垒砖匠握手？
391没有完美的领导人，只有适合国情的领导人。
392大部分时候都挺好的，而且有猫好评。但是地铁那段实在太刻意了……比敦刻尔克煽情多了好吗
393讲道理莉莉那个角色就是制片方专门想把她送上奥斯卡最佳女配入围才写的吧。
394前半段iconoclast的幽默与戏谑其实还挺符合丘吉尔的人物形象，结果后半段不但要沦落为最乏善可陈的伟人理论套路而且还要来一段领袖走入群众人民共商国是的fake history。。。Joe Wright还是有点工夫的，但这一类所谓古典风冲奥片套路真是跟十九世纪那些学院画派一样fucking boring and dead...
395可愛的丘吉爾，還從另外一個側面了解了敦刻爾克大撤退的情況。喜歡這種有事說事的紀錄片風格。
396单从电影技巧上打五星
397小金人给狗爹吧。
398居然可以把角色演到每一根汗毛都形神兼备的程度，也许加里·奥德曼在某一刻真的被丘吉尔灵魂附体了吧——而且我从没想到对“二战”的脉络梳理，不是从历史课本却是从一部部或无独有偶或阴差阳错把时间线接起的电影……对于电影的史料功能——二战结束快一百年了，我想哪怕再过一百年，像《至暗时刻）或者（敦刻尔克》还会是值得信任的佐证，由此旁观一下我国的战争片，似乎在这方面仍有欠缺——那种创作上“断代”的欠缺（因为我们也曾拍过格局真·宏大的好作品），近年来即使《长津湖）和（水门桥》票房扛鼎，却囿于前倨后恭的资本和导演能力的不足，使之热度冷却后的史料作用只能说蜻蜓点水了……说句不太中听的话：现阶段以及未来相当一段时间，在电影艺术上继续“师夷长技”并不丢人，而不真诚和被捧杀才是真正危险啊，加油吧国产片！
399看著電影裡頭那些場景和歷史自己上個月剛遊覽過，其實挺難客觀評價，而且我太喜歡邱胖了，超萌。選取的內閣政治角度挺特別，雖說講愛國主義，但正面戰場的內容並不多，主要精力放在把人物變得立體和flow更自然上。我喜歡一些鏡頭視角，感覺特別
