0长 壕沟长 镜头长 卷福的脸 更长
1终于在2019年留下不让自己讨厌的泪水——当Schofield坐在卡车车厢里，身边围绕着别人的兄弟时，他晃神之间眺望渐远的村庄，这几乎是2019最令人心碎的时刻了。
2这个水准的长镜头只能是这个时代的产物。我觉得他已经超越了传统的所谓镜头移动和调度的技法，因为从那种角度看这个长镜头根本不可能实现。这个长镜头就是单纯地在创造现实。我还有一种感觉 — 那个电影里唯一的镜头切断之后的剧情整个就变得有些超现实。那太阳一般的照明弹，地下室里圣母一样的姑娘，满是尸体的河，士兵上阵前听的思乡之曲，以及那战壕前面的狂奔。这一切都过于梦幻以至于我都怀疑主角是不是其实已经死在了切黑的那一枪下。
3国内文艺片导演好好学学，长镜头不是单单拿来装逼的
4宣传一镜到底过头了 我没有沉浸在战场或人物 我沉浸在了找哪里其实换了镜…
5现在觉得所有有本尼迪克特·康伯巴奇的电影，都会起到让观众出戏的效果。所以门德斯把他放最后，士兵终于到达终点了，完成任务了，观众也两小时辛苦了。给你看一眼本尼吧！观众看到他转身就笑场的效果，真的是没谁了！第一个观众熟知的角色塑造太好的副作用吧！
6看完一路开车听soundtrack并没有缓过来。回家坐在澡盆里了突然在想：我很幸运，出生在和平年代，应该珍视现在拥有的生活。
7摄影很美，但能不能不要无意义的一镜到底，本该有的叙事节奏因为“没有”剪辑，导致时空转换的长度和跨度都畸变，走两步就换了世界，场景切换显得不真实，格局像第三人称独立战争游戏。不过战争的残酷倒也在小格局里别样体现：落英缤纷之处亦能尸横遍野。部分文戏也老套廉价，英法情谊那段尤其出戏。但烈火废墟太美了吧，燃烧的教堂像末日的2049，漂流戏也调度惊人，可能是这几年最美的战争电影。
8花香掩盖了尸体的恶臭，掩盖不了战火的呛味。
铁丝扎破了手心，扎不破和平的向往。
匕首插进胸膛，鲜血浇灌土壤，就结出了和平的果实。
倚靠大树，翻开家人照片，就看到了回家的希望。
他讨厌回家，因为回家就是离别的倒计时。
但他更讨厌战争，讨厌在冲天炮火奔跑，讨厌在尸体之河漂流，讨厌被乱石活埋，讨厌被敌人追赶，讨厌送走一个又一个兄弟。
于是，他用勋章交换美酒，大醉一场。
因为醉梦里没有以人肉为午餐的老鼠，没有在尸体上栖息的乌鸦。没有从天而降的飞机，没有满是尸体的河流，没有恩将仇报的敌人。没有瑰丽璀璨又恐怖得让人窒息的火光，没有不知道是否会降临的明天。
醉梦里，他看见布雷克和哥哥解甲归田，在果园采摘果实；
看见自己回到了家乡，父母和妻子早已在门前等待；
看见不知道姓名的小女孩向他跑来，感谢他的牛奶……
93.5，门德斯喜欢玩绝地求生、神庙逃亡、塞尔达。摸索主线剧情的时候可以先组队一下，发现是猪队友立刻开启单机模式，skip快速过过法语npc，获得创口贴一片，交付道具：牛奶x1，说出解开下一章的关键台词‘i have to go’。立刻闪避技能+1，进入游戏大厅，加入公会，打坐听音乐回血，超级玛丽跳一跳，冲刺主线任务。最后，完成支线剧情‘兄弟的遗愿’。交付道具：‘指环’x2。通关，获得称号：‘荣耀の大不列颠'。
10To be honest 我一直在等他因为破了的手摸到腐烂尸体鼠疫感染死
11门德斯很可能拍出了千禧年后最“美”的战争电影。前半段的战争是惊悚片，后半段的战争是古典乐，中间还有一个转场过渡，主题不够深刻但技巧极尽完美。一镜到底不但没有限制视野，反而让人获得环绕的沉浸式体验，看到了发青的尸体也看到樱花飘飞阵地。暗夜燃烧的末日教堂太美了，有种美到忘记战场残酷的视觉冲击...（本质上和“敦刻尔克”都是在拿战争片做实验，拍出新意才是第一）
12啊这才是我心目中《托尔金》应该拍出的样子!!!一战战场上的丑陋的美感。穿越无人之地那里是死亡沼泽的腐臭，飘扬的白色樱花瓣让我想起双塔里面国王的花冠，夜里火光映天的断壁残垣，感觉像是横跨安都因河的欧斯吉利亚斯废墟。片尾是门德斯向祖父的致敬，感谢他给我们讲的故事，一下子就让我想起了“倘若你出乎意料，又回到生者之地，我们能坐在墙角下晒着太阳，回顾往事，对过去的悲伤放声大笑，到了那时，你再告诉我吧。”果然选角太让人出戏了，我知道BC在里面，然而还有Andrew Scott？托曼大帝和罗柏演兄弟？每次这些明星脸一出现就跟我的同伴扶额……
13一战迷和找剪辑点的影迷，他们是在观看同一部电影吗？追求一镜到底的形式感，强烈排斥着过往战争片的大格局印象，与诺兰海陆空齐发、编辑二战时间不同的是，1917的主人公，似乎是带着抗拒、倒霉和惶恐的心情，爬出壕沟。这种闪躲甚至反映在他们每次与德国兵（尸体）的遭遇上，但「真实时间」的冲击，在小山坡和废墟漂流几段，成功打动了我。与弗兰克、光荣之路、他们不再变老等电影搭配观看，效果更佳
14“希望是一种危险的东西。” 以小见大，技术真正服务故事的一次讲述，不敢想象在IMAX看会有多震撼。
15战争版<罗拉快跑>。是真的好。感想跟<敦刻尔克>一样，还是那句呼唤：boys啊！条条鲜活的性命啊，只要活下来，都是美好青春、蓬勃人生啊，宁可看你们变大腹便便猥琐中年，也不愿见任何一个死于战场。尤其在这瘟疫时期，更添感触。昨天看到一句话：活生生把人摧残成英雄。是的，本不该有战场，本不该有前线，本不该有牺牲乃至战胜，他们，本不该出现在那里；生命的意义，本不该在那里达成或得到检验。至于众口称道的一镜到底，前人希区柯克<夺魂锁>、三谷幸喜<大空港>、伊纳里图<鸟人>都玩得极娴熟流利了，虽有剪辑点存在，但相较之下前三者都局限于室内戏or有限场景，<1917>却能在如此大的空间跨度里，完美调度如此大规模的服化道、美术及群演，完美转场，完美动线，没有丝毫摆拍感。文戏也是完美的。几场感情戏既克制又分外惹泪
16我觉得好看是因为：这么惨烈，但没有一丝一毫爱国主义正能量。单纯的一个人面对朋友敌人陌生人。这个“个体性”是之前几部战争大片所没有的。
17本质上仍是话题型电影，没办法，你永远无法绕开这个长镜头的噱头，并在观看过程中，一直在琢磨其间一些难度镜头是如何拍摄的。同时，迪金斯大神确实是厉害，夜景的燃烧弹狂奔以及最后的总攻狂奔，都是爽到让人不行的运动镜头。影片整体呈现了一种游戏感，恍惚间总觉得路上遇到的角色好似NPC，等着你来和他说话。为了这个一镜到底的噱头，剧情方面确实有点太赶与太过于随机了。好处在于，确实是一路带观众走进了残酷的战争。
18两个夺我呼吸的时刻：夜戏第一段，燃烧弹照亮废墟，阴影在飞跑主角也在飞跑，那一幕仿佛科克托的奥菲斯行走在地狱；主角被冲下瀑布在半昏迷中仰面漂流，雪白的花瓣撒下，一瞬间我希望他像奥菲利亚般就此长眠。是完美的filmmaking却非好的战争片，任何毫无裂缝的暴力影像都是破绽百出的奇观假象，真人游戏实况是更虚伪的游戏实况，且是个人英雄主义无限放大掩盖一切反思的游戏实况。每个有名有姓的英国男演员此处都不过是被恋的兵人，马强的腿迈入屏幕嗓音从天而降之时他便不属于战争。这个命令被如此毫无阻挠地接下，影片第一个画面与最后一个重合，绿野黄花晨曦从地平线升起，这战争无历史也无地理，不过是一番美丽奇谭——爷爷口中的故事罢了，不是创伤，不是狂热，也不是血肉成山。配乐摄影太《Skyfall》了，普通士兵化身007！
19确实很像通关游戏，观众有类似沉浸式体验。故事过于简单使得深度有所欠缺，但是技术方面实在太给力了，配乐、场面调度很震撼，有几场如梦境。我最近也是很脆弱了，看啥都哭。
20战争电影发展到如今，如何在视觉奇观层面更上一层楼，变成了一个大难题。而本片这一次给出的答案令人惊喜，不过这种方式没法复用，谁第二个用就变成东施效颦，第三个用就成烂大街的俗套了。
21导演是真会导演，摄影是真会摄影，只不过一切都差一点点。
22气势如虹，连我这种全世界最不爱看战争片的人都服了
23大银幕看过之后，重新对这部片子产生了敬意。很多细节呈现了出来，让人置身于战争的残酷与恐惧中，声画的包围感是用电脑观看时体验不到的。在沉浸感的体验下，我突然意识到，当导演决定用一镜到底的方式拍摄，就已经有了破釜沉舟的决心，与片子的主题和气质完全契合，让人肃然起敬。演员对身体的细腻掌控也在大银幕上完全呈现出来。有些电影，就是为大银幕而拍摄的。
24表达方式和表达内容都很无聊，根本的一点，没什么话想说
25记得四月被砍倒的樱桃树，缀满枝头的白色花瓣有多纯洁，战争就有多肮脏。
26在前线，最危险的不是炮火而是希望，最珍贵的不是口粮而是运气。也许是上帝伸出了圣手捞起瀑布里的少年，灌满了牛奶拯救遗落的婴孩，演唱了歌谣慰藉赴死的英灵。绶带不敌美酒，果核不惧埋葬，危险的希望必须掐灭，祝福的好运不能分享。逆着冲锋的士兵，被选中的男孩意识到，这竟是此生注定踏上的旅程。
27导演的长镜头调度对于视听技巧来说，也是技巧狂人了，运动轨迹复杂的长镜头配合着演员走位完成调度，这就是传说中视听盛宴吧，故事的节奏掌控的非常完美，有几场戏的长镜头调度非常震撼！最佳导演和最佳摄影两个奖项应该是稳了吧，早几年拍摄技术上可能都达不到这样的难度，最佳影片应该也是这部电影吧。
28《1917》其实故事很简单明了，导演萨姆.门德斯在场面调度上，开创了很多一镜到底的新玩法，叠加了主角的性格塑造和情绪，有几处人物情感处理还是很让人动容的，这种沉浸式的拍摄也让观众更置身于一战残酷真实的战争世界。一镜到底并没有被摄影师罗杰.狄金斯玩出非常惊艳的新花样，但光影的运用和构图依然是罗杰的王牌，但我也能理解为何说1917爆冷门拿到金球奖最佳，因为相比较于同时入围的影片，并没有多出类拔萃。或许一战的战争选题（战争题材今年风向标？），还有是非Netflix电影，让1917变得非常幸运。
293.5；影院重看并未加分，反倒更巩固了原有观感；但的确是一部更适合在影院观看的电影，音效和摄影会有所提升。

前一半的长镜控制了一切（人为/刻意）调度，人物成为逡巡战场全景的傀儡，伪“一镜到底”并未（于我）提供沉浸感，倒是在暗数剪辑点；重看时一直在怀疑配置长镜的必要性，若说「沉浸」，这种高度形式化的运镜与传达战争残酷的文本诉求，从本质来讲是断裂的，人物描摹和主线剧情为了服从镜头调度，均被切割得破碎而虚假，官能上的“爽”更接近游戏。

夜戏真正迸发高潮，我大迪金斯的光影魅力满分，明暗闪烁间，生命的脆弱与辉煌霎时齐齐闪耀，阴影仿佛从光明中生长出来，不由鸡皮疙瘩；于须臾间火花散尽，那一刻的长镜才摆脱了“形式”的束缚，与情感共缚一体，这个片段我愿循环播放。
30D＋/ 几乎只有中后段那半小时是好的。从废墟城镇戏开始，摄影机、人物运动和环境的光影条件才真正交融起来：随着炮火映衬与人的奔跑，天色呈现出极端的色彩变化，从而构造出磅礴的时空错落与情感势能。与此类似的是后段的垂直交错运动：一次空间突围、情节高潮与人物心理鲜有的扭结。但是除此之外的戏实在是太多冗余了，太多简易的装置艺术展演场景，太多局限于人物又欠缺情感刻画的跟拍——长镜头恰恰把摄影机的能量吸噬掉了。不过看来看去奥斯卡BP好像也只能是这部了（摊手）。（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！）
31就像是一根线穿过一个个切片往前走，每一个切片都展现了战争的一个面，而在穿越的过程，线上也沾染了事情、心绪、情感。长镜头就那样牵引着线头往前走，而观众就像是手始终贴着线上，随之而去，线有时震颤、有时害怕、有时紧张，都第一时间传到我们的手指上。我们与人物是共振的，因而他的喜怒哀乐，都如此真切如此动人。战争如何继续，士兵尸体如何腐烂，樱桃花始终可以开得很美，河流始终可以川流不息，战争的无意义和荒诞性也由此显现。
32文本、美学陈旧、俗套、简陋到这个地步，怎么没配套出个VR游戏呢？只是，有追求点的游戏脚本也比这个强吧。但二十年前游戏，今天肯定懒得打了吧。不知道四十年后，这样的电影（如果电影还存在）你还看不看得下去。
33德国人的油纸可以存肾，英国人的信封能够防水，都很牛逼。这种第一视角的“一镜到底”，像是在玩一出沉浸式的冒险游戏，此类“战争公路片”以后会有很多。另外，错误的命令能让几千名士兵成为炮灰。战场上，这样错误的命令会有多少呢？毕竟，敌人从来不会怜悯你，不管他叫德军，还是病毒。
34嗯，这将一定是首个拿下奥斯卡的战争网游！期待同款VR手游早日面世。
35长镜头臣服于时间的同步浸入，却以破坏空间的神秘性为交换条件。充分体现集体意志，将人造痕迹明晃晃地摊开于观众的视野。偶有撼动感官的段落，但影像的浓度被彻底分层，被强推着加速或被拽动着停顿，都是创作者对观众的粗暴操纵。
36年度十佳没跑了，这才是让人真正感受到一镜到底魅力的电影。故事和人物都做的极简，但情绪却一点没落下，《血战钢锯岭》以后我最爱的战争电影。
37【YVR-Scotia】四星半。年度三甲！硬件无可挑剔，camera movement真的做到了无形，这如果不拿小金人天理难容。但是技术（也包括配乐等）丝毫没有喧宾夺主，故事一波三折，情绪动人。（稍微鸡蛋里挑骨头就是一波明星客串稍微有点出戏，尤其看到本尼迪特的时候电影沉浸感一下子消失了，不过为了票房考量，能理解）。（又和sean baker同场么…太巧了
38之所以上映之后镜与景抢足风头引起热议，某种程度也算是无奈之举，因为这个由一战真实事件改编的鸡毛信的故事，所涉任务的性质决定了不允许有超过两个以上的参与人员；另一方面，时间紧迫使命速达又决定了你不能将时空拉长两天三夜以引入更多曲折变化，与那部同样戏称为“战争公路片”的拯救大兵相比，1917在角塑空间与叙事张力上的确存在先天性供血不足，而为能尽量填补作为故事长片所必须的戏剧总能以吸引更多的观众与影评关注，就务必在故事本体以外的镜景色服化道等环节上花费更多心思！甚至还潜伏了一个隐蔽笑点：煞费苦心一镜到底所为何事？为了跑到地方喊……“咔”！
39高风险，没玩脱，牛逼。另外，请不要纠结一镜到底，不要整场都把注意力花在找切片点上，就算被你找到了，除了证明你真的很宅以外，没有什么鸟用，还浪费了这注定将名流影史的配乐与摄影。
40高潮段落时我整个身体肌肉全部被锁死在了影院座椅上，泪腺开始不自主的崩溃，这部电影代表了最纯粹的试听震撼，是电影语言最极致的发挥，出字幕的时候后背已经完全湿透…
41长镜头最大的贡献就是可以把所有银幕上的行为，用实际发生的速度，实时传递给观众，而电影自古以来作为压缩时间和空间的艺术，太多人把剪辑这门隐形的艺术视做理所当然。当可以压缩时间和空间这个能力被剥离以后，带给人的是一种沉浸性的紧迫感，并给前景和后景之间增加了很大的张力，这个张力才是战争最残酷的地方，也是众多士兵退伍后无法释怀的，早已深深印入身体里的无形的恐惧。主创把时间作为中介，利用一个本质上反时间的艺术媒介，给和平年代的人带来了一次超越时间的体验。走出影院后，恢复自己的生活，时间对我们是何等的慷慨
42对伪一镜到底依旧持保留态度，但门德斯在后半段利用其做到的一些惊喜的抒情性看着还是颇加好感，这样的日出时刻多来一些就好了。
43论一镜到底不如俄罗斯方舟 论剧情不如the boot 甚至连敦刻尔克都不如 整体游戏风太重 情节没有任何惊喜可言 唯一值得提的是几处场景布置 颇有些装置艺术感
44至少8.5分（等看过IMAX版再评估）。预感本片将是奥斯卡最大赢家，最佳摄影、最佳音效、最佳混音、最佳配乐这四项稳了。本片淋漓尽致地体现了一个高度成熟的电影工业体系能创造出怎样全方面高品质的佳作，不过也正因为本片在技术方面追求了极致（由于摄影过于优秀和创新，观影过程中很容易分心地去想某个镜头是怎么拍出来的！），似乎不可避免地在艺术方面有所妥协，剧情描摹和角色塑造都比较单薄，但整体而言仍然相当不错，此处应该请李安导演深刻反思一下自己怎么就陷入了追求技术放弃艺术的窘境。
看完IMAX，维持8.5分的评判。由于本片剧情偏弱，之前看过一遍对剧情已经不存在悬念，这就削弱了电影整体上的感染力，大银幕的技术加持只能刚好抵消掉这种剧透带来的削弱。混音特别棒我是听出来了，配乐我倒是嫌篇幅还不够。【云门美亚】疫情后第一部！
45一个摄影师一生能拍一部这样的电影就死而无憾了，而这位爷拍了这么多部。不说长镜头了，地狱图景的夜间戏就太过瘾了。布景也毫不逊色，每个群众演员的造型姿势都煞费苦心。故事上也独具匠心，卡车上在其它士兵包围中回望远去的残破村庄，这种士兵角度不用磅礴管弦乐的战争片，才是战争真正的样子。
46年度第一爽片，剧情简单到就两个字“送信”，德军一概脸谱化处理，不搞什么深沉反思，全凭画面和音效说话，可是战争的残酷，同袍的情谊，一切尽在其中。地下室爆炸、受伤黑屏和入水应该是三个剪辑点，每一段分开来看也够惊人了，特别是水中求生那段戏的调度。污秽的坑道、燃烧的教堂、落英缤纷的河道、壮阔的战场冲锋，背后是海量的美术和道具设计，一战战场从来没有得到如此细致真实的展现。无论战栗还是欣喜都让人沉浸其中。
47扭捏造作
48【B】蛮想给五星，抱着年度最佳的预期去看的，不过感觉就差那么些火候成神作。第三幕的情绪宣泄与爆发工作很到位，可若是前两幕能再多几分绝望和压抑，最终的效果会更加出色。对于影迷而言，这部片子已经很难再挑剔了。对于普通观众而言可能会有些失望（尤其是那些希望有激烈战争场面堆砌，想要《拯救大兵瑞恩》这类战争片的人）。等不及罗杰·狄金斯的下一部片子。
49一镜到底的上山下河，魂斗罗冒险岛超级玛丽CS吃鸡感。
50一场由工业支撑起来的影像胜利。场面调度几乎穷尽了视点的可能性，带给人无与伦比的沉浸感。体验本身就是意义，就像让你见证一个人的死去。影片回避了直接的交锋，而从残骸、废墟等侧面来展现战争。这反而更突显出了战争的残酷性。一个细节就点透了，就说主角的手，前一秒被铁丝网刮伤，他想方设法要保护，下一秒偏偏就插进了死尸的身体。当你领略了残酷，那牛奶、飘落的花瓣、忽然而至的歌谣，以及逆流而上的奔跑，就更加如同神迹一般。尤其喜欢的一笔，主角疲惫到无法自抑地浸入水中，又迅速咳水而出，他的成功，靠的就是如同本能的意志。PS：文艺作品，将一个概念做到了极致，就值五星。
51IMAX版四星半入。1.由于中间被打昏入夜的黑屏时间长，所以非常明显地分为前后两个长镜头，其他剪辑点大部分不难辨认，但于我而言，依然有足够的沉浸感，此前战争片尚未如此拍过，确乎是技术上的新成就。2.老鼠引雷、猝然坠机、狙击惊魂、废墟逃亡、樱花尸河与森林中的圣歌独唱都是别样的体验，不过，最让我震颤难忘的，当属男主坚定地跃出战壕、在第二波攻击的士兵全数出发时尽全力奔跑的场景，冒着敌军炮火，又两次被友军士兵撞倒在地，迎着银幕的单人纵向狂奔与由右至左的群体横向冲锋，如此决绝不屈，是我看过的无数电影奔跑场景里的异数。3.狄金斯的摄影与布光太强悍，尤其是那场夜间逃亡戏，照明弹的明亮与其他角落的黑暗不断游移轮转，还有如同末世废土般的红色教堂废墟。4.不可否认的是，部分文戏较为造作，如法国女子与无主之婴。（8.8/10）
52我寻思挺牛逼的片子呀，戢子丰之前一个劲跟我说不行，好像他拍的出来一样嘿
53全片就两个超长镜头组成。但这个片子的长镜头并不是用来炫技的，而是让你无法逃离最私人的感官，无法旁观，无法选择历史的宏大视角，无法把片中出现的每个人当做战争中的统计数据。所以一种独特的技法搭配一种独特的叙事方式，那是极好的。
541. 很遗憾没有第一时间看到萨姆·门德斯的雷曼兄弟三部曲，后面一定一定一定要补上；2. 长镜头不新鲜，但整体是极为有效的，尤其是当镜头几乎只面对一个人和环境的互动，门德斯并没有炫技，而是采取了最合适的方法表现残酷，场面调度精湛，景深控制逆天，Ecoust的所有室外夜戏非常牛逼，环境、置景、光色衔接令人称奇；3. 一些地方桥段感很重，刻意两个字始终悬在脑瓜顶上，但总体并不妨碍共情，节奏有条不紊，剧本水平勉强算上等；4. 很容易让人想起波兰斯基的《钢琴家》和君特·格拉斯的《剥洋葱》，如果有一天后者真的被拍成电影，门德斯也是最佳人选！
55在一棵树下醒来，然后在一棵树下睡去，像梦一场（谁之梦？）。
56历尽艰辛一直往前冲完成任务，失去了一个朋友，最后得到三句：Fuck off、Well done和Thank you。不能说不值得，但总有点不甘心吧？
57把长镜头拍出了蒙太奇的质感。
58看到脸叔和马强的时候，我以为这是《王的男人》前传；看到莫娘和卷福的时候，我以为这又是某人服药过量脑补出来的世界；直到最后又跳回了《权力的游戏》。托曼不是说他哥哥长得跟他很像只是年纪大一点吗？我还以为会是乔佛利大帝，怎么居然是罗柏史塔克……
59Sam Mendes 真是拍什么类型都有自己的一套，并且提供了一种新的战地美学。一镜到底与其说是噱头，不如说是进入战争的唯一方式。拨开层层浮尸，突然，落英缤纷。骇人的美。最后男孩跃出战壕的奔跑，超越了生死。1今年最有大奖相的电影，建议配合imax服用，大喊三声牛逼。
60无法让人忽视找寻剪辑点甚至发现剪辑点的“长镜头”浸入在我看来都是不成功的。空间想象与场面调度还是要服务于“造假”的真实，昏过去醒来一折拆穿了把戏，等时不复存在，银幕外与银幕内错位变成普通电影，在这一刻“长镜头”这个噱头就已经彻底失效，虚假影像卷土重来。迪金斯的摄影将不同的段落带向了不同的星球，每当门德斯要露怯时立马使其藏拙回勇。
61门德斯是在炫技吗？或许。但一战那绵延不绝的战壕和永无止息的堑壕战以及这个穿越遍地尸骸与敌军炮火在泥泞、肮脏与激涛中传令的背景故事恰恰适合这种“炫技”。狄金斯在第一场夜戏里用废墟中的烈火与空中的照明弹构成的光影美极了，视角与形式所带来的局限性自然令全片在表达上出现缺憾，但相较于整体制作量带给人的惊叹，真是九牛一毛。
62“剪辑点”过于明显倒是其次，剧作上的乏善可陈也在意料之中，前期搭台的难度当然很大，但摄影机的存在感太强也不是好事，几场跟镜和移镜明显出自于多次排演后的选择（所谓设计感），或许门德斯该跟杨索老爷子取取经？沉浸感没觉察出，倒是有很强的“牵引”感。观影数日后再回味仍觉失望，希望大银幕能推翻上述观感。
63不是搞笑吧。。这么做作陈词滥调的情节，又TMD的政治正确，最后还煽情一把的所谓战争片竟然是2019年的作品？请问德国人就一定是魔鬼，英国人全是好人，锡克兵简直就是好得不能再好，每个兵团一定有黑人好像很融入？。。。我就一颗星给镜头。这电影胡编乱造的事情太多。随便列举就一堆。1）当时，当然，英国部队种族歧视很严重，黑人或锡克兵都是自成方阵，绝不可能如此混杂。2）总是要渲染德国人的装备物资好，其实正好相反。德国人因为缺乏食物，大批饿死。相反，英国人有美国支援，有吃得多了。3）从高处射击的人居然打不死低处的，身后近距离追击的人居然打不死前面的。。。看完这种烂片必须得看一遍《西线无战事》才能平息下心情。此片如果早15分钟结束，进攻已经开始，男主也被炸死，那还能说表现了战争无意义和残酷。现在不过要煽情。
64门德斯的审美真是太棒了，这么残酷的片子说让人感受到了美好像不太合适，但有几幕确实让人忘记了身处的环境，樱花飘落，森林中的吟唱，穿越冲锋线的奔跑，以及最后的草海摇曳，这些都是不需要大背景的衬托就已经是美本身。我觉得演员值得一个男主提名啊，为什么一点动静都没有？没想到这个伪一镜到底那么适合，看得真是令人舒适，再说一次审美太赞了，太适合电影院观看。给了满分除了片子本身足够出色以外，是希望世界和平。
65allright～典雅高贵的战争片，夜戏拍的真漂亮。
66震到了，先睡一觉再说
67终于等来高清版了，不过这个片子可能在影院看，才对得起一流的视听效果，比起杨索的60、70年代黄金时期，数字化世纪玩无缝长镜头，技术难度、工业成本大大降低了，不过门德斯的调度野心，迪金斯鬼斧神工的摄影粘合，还是很有牵引力的，人物的感情元素也还动人，美好与残酷共存，没有变成单一的电玩通关游戏。
6820-8-7。到影院看了巨幕版本……但仍不能激起我的观影热潮，是一部对于我来说没有眼缘的电影。我本身是不太喜欢战争片的，基本上所有的战争片，这部形式上可以说，跟《敦刻尔克》一起走向了两个完全极端的对立面……《敦刻尔克》当时电影院我连刷了三遍。又想了想，说眼缘，可能说耳缘更准确。在视听结合方面，《1917》的声部对长镜感觉完全没有加成，有点各自为政的意思。
69技术的难度和情感的厚度交织在一块，两者合二为一的力量就不仅仅是两倍那么少了。
70长镜头的意义在于以角色移动完成空间转述，基于此关照银幕前的沉浸体验，完成度极高，技术细节与画面准确性的贴合令人战栗，且颇有许多神启的影像时刻。Will爬过尸体与遗骸本身就是个体神性掘发的具象映射，他越孤独无助就越接近上帝。不过环境语法的优先性某种程度上也剥夺困境中个体的弧光呈现，角色的工具性削弱了主体选择的说服力，技术双刃剑吧。狄金斯简直是神。
71@ HKBC｜想打四星一星给摄影但是思来想去又很犹豫。罗杰·迪金斯太强了2049没get到1917终于get到了，城镇大火和夜戏太爱了（我对一镜到底没啥意见）两小时节奏安排得还挺好，不觉时间流逝，情感抒发还算克制吧并不觉得很残酷。安排大牌演员演军官略出戏，我居然单凭站姿和声音认出了马强……
72Andrew Scott怎么那么惊鸿一瞥啊！
73内容做减法，技术做加法，用人性的角度思考技术，将神性努力推向最大化。
74每个NPC只能陪你走一段路，但可能会给你一个支线任务，将A城镇的道具带到B城镇，借此获得一个隐藏成就。
75我的关注重点被“这部电影里英国大咖群英荟萃”分散了一点，以及片中德国人全都是坏人这个设定有点绝
76美中不足是视点的暧昧，如果站定“拟人旁观”会成为最好最纯正的穿越电影之一，但随主观而来的结构便利又会失去；即便回避视点问题，对于“行走”和“个体”两个重要母题形成破坏的也不是所谓“破坏沉浸”的实给剪辑点，而是后半程几次过度抢眼的非人运动，首当其冲就是醒来后的定场衔接。不过有趣的是，“一枪打入主观”、“由二分的现实与非现实构成轮回”这一读解方向也不容忽视，完全可以由此展开新一轮讨论。
无论如何，看哭了，修正的力量在最后的“不完全逆行”中彻底爆发，再次迈入无从二元的混局年代，那些翻腾倒海的“不必要”，或许只能靠一次次微观却坚定的体认去扳倒。至此，从三大到颁奖季，一部不服的第一梯队都没有，2019在我这坐实大年了，和过得一样。→继深焦圆桌二刷后20.8.8上海和平影都第三刷with fhl。还哭。
77一部虚心向游戏学习的电影！
784K蓝光本来后天才上市，我提前就收到了，看完后略为失望，拍摄的很棒，想法很新颖，但是这个片子需要一个军事顾问····这是一个拿6发子弹的枪打了9枪不上膛还有一发子弹的电影
79想到了外公，他年轻的时候也当过送信的情报员，在下着雪的深夜一直跑…
802019年末的杰作。故事本身无需赘言，也许有所瑕疵，但是呈现的方式和过程让人赞叹。超长镜头展现非凡的调度和构思，给人无与伦比的浸没式游戏体验和紧张气氛。在一些看起来复杂难以衔接的场景转换运用了令人信服的处理。对于战争环境，尤其是场地（英、德沟渠，废弃农舍，战争废墟）的刻画丰富而具有雕塑感。一些片段的视觉冲击让人难忘，比如说初入战场的泥泞狼狈，火光中教堂废墟里的暗夜追逐，爬过河中尸骸的精疲力竭，在战火纷飞中的垂直冲锋…门德斯可能只是为了说好一个祖辈的一战故事，这种大动干戈让人肃然起敬。
81战争片的模范生，虽然主角最后完成任务了，但是与传统的个人英雄主义电影不同，一镜到底的拍摄方式增强了观众的体验感，跟随着男主身边突然出现的危机，令人心惊动魄
82可以说是《拯救大兵》以来看过得最好的战争片！如果说第一个镜头前还将注意力能够集中到门德斯的调度如何推动剧情，那么第二个镜头一睁眼就在照明弹的映射下，随着托马斯纽曼的逐渐上升的配乐，整个影片被赋予了神性的古希腊史诗色彩。法国小镇在照明弹升腾中幻化出破败的魔多、火焰中的城池成为中土废弃的钢铎、广场的十字架犹如陷落的耶路撒冷，废墟中的少女如玛丽亚和婴儿犹如玛丽亚般宽慰，樱花树和巨人观浮尸反差像一则寓言，丛林中的约旦河歌谣像一个昂格鲁撒克逊传说。“In a Sieve we'll go to sea”道出一战本质，“come back”成为一个下士的《天路历程》。战壕战前后人物的走位、小镇废墟逃跑的调度、樱花飘落冰冷的河水，大场面的拿得住技术要害，核心是古典悲壮的史诗和挽歌，要拿奖！
83开局一个队友，全程都在奔走。
84这电影也能拿2019最佳我也是醉了。除了假的一镜到底还有什么？情节平淡，缺乏悬念，节奏拖沓，演技无味，某些桥段让人尬得只想离开电影院。。。还有逻辑上的硬伤（我想知道你这毛衣加大衣是怎么在半小时里全部干透的）。。。。当中有两处惊艳的片段（基本上是摄影），但总的来说我看到过半的时候我已经烦了。跟爱尔兰人并列2019令人失望榜首吧，哼
85在《1917》的前半部分，我们跟着两个士兵穿越战场，路上见到的花，顺手盛装的牛奶，互相争论的勋章，这一切看似漫不经心，实则在后半部分给人重重的一击，就像两个士兵不知道一次小小的行动就会改变无数人的命运，等观众和他们走完全程，才明白这是个多么令人悲伤的故事。在简洁的叙事与高超的技术里蕴含了饱满情绪的《1917》，正是现在急需的举重若轻的简约而不简单的电影！
86穿过壕沟，穿过泥泞，穿过铁丝网上的尸体，穿过老鼠与血污，穿过布满地雷的地道，穿过空寂的战场，穿过樱花，穿过草原与废墟，穿过战友血流不止的创口，穿过拦路的卡车，穿过坍塌的大桥，穿过钟楼最后一个士兵的子弹，穿过燃烧的教堂，穿过无助的异国女人，穿过哭泣的婴儿，穿过巷战的敌军，穿过瀑布，穿过雪一样的花瓣，穿过巨人观的浮尸，穿过先知的歌谣，穿过白崖，穿过另一个壕沟与战场，穿过逆行的人潮，穿过伤病与哀嚎，穿过白天与黑夜，穿过该死的军令，穿过战争之重与生命之轻，穿过另一张哭泣的脸庞。在时代的浪潮中孤身逆行，是两个人的马拉松，是一个人的奥德赛，也是奔跑吧梅勒斯。
87剧本单薄，形式一流。这种长镜头战争片在诺兰的《敦刻尔克》里就有尝试，《1917》的伪一镜到底强化了这种形式，让观众像操作游戏角色一样，置身于废土末日风格的战场。
88一镜到底的电影只有首批观众比较幸福，不然就会全片都止不住想机位和剪辑点。这部一镜到底没有太炫技，不会像鸟人看得那么晕，更强调实时感和现场感。晕倒后的镜头突然魔幻起来。
89夜晚的那段光影太美了，迪金斯老爷子牛逼。片尾出字幕时四周都是掌声。
90不得不说摄影布光调度真的赏心悦目，最震撼就是废墟那里的摄影布光了，那种残缺美、战争后疮痍满目、残酷死寂居然拍出了魔魅的美感。战争片能拍出张弛有度（可能我战争片太少）和文艺的美感我觉得挺难得的，奥斯卡摄影实至名归。以及好多熟脸英国演员哈哈卷腹、莫娘啥的福尔摩斯侦探组都来拍1917了吗？？？
91乍看如游戏，实则是声光调度的魔力，黑屏转场承担的作用不仅限于过度时间，更在于分割序幕与正片；梦醒时分， 当Schofield穿梭于宛如超脱一战时空纬度的残垣断壁间，这就不再是一部战争片了。萨姆门德斯✖️罗杰狄金森请锁死
92年度最佳之一。120分钟超长长长镜头！虽然一镜到底是伪的，但个中技法已经牛逼到叹为观止，注定是大奖的收割机。
故事情节极为简单，豆瓣简介一句话便完全说清楚，但本片作为极特别的战争片，不从宏观大格局角度看战争，倒聚焦于一名微不足道的16岁士兵个体视野，叙述仅不足八小时的任务历程，配以大气恢弘的古典乐，给予我由感官、皮肤，透过肉身渗至骨头的最彻底的沉浸式体验，仿佛亲身经历了一战。
流畅如一口气从头跑到尾的通关游戏，无论是横尸遍野的腐臭沼泽、末日景象的燃烧残垣，还是飘舞樱花与漂流冒险，每次转场的布景都达到不同方面的极致梦幻，美妙得不可一世，全程情绪被牵引前进，结束时竟有种一切皆一瞬息的梦，渺小却浩瀚，真实得可怕，可怕得令人动容，恍惚间却如隔了一世的感觉。
（超过50%错误的垃圾空耳机翻字幕组，呕）
93哈哈哈哈哈哈！universal提前给我们学校放的！！！！无数次想到桃花源记
942020屏住呼吸的第一場imax，和Birdman類似的一鏡到底，中間應該有技術拼接。攝影企圖心明顯，第一次鏡頭向後拉已經讓人感到後著，而後果然製造出濃烈的觀賞效果。SM真是懂得挑動觀眾情緒的導演，這也是我一直無法喜歡他的原因，技法純熟但真誠度實在不敢探究。通過攝影機視角，這部片有電玩一樣的緊張感，既然是導演爺爺所講的故事，SM選擇了一鏡來表達本身無可厚非。不更換視角角色的前提下，貼身的一鏡絕對可以烘托無助，陌生，孤獨等氛圍。它的進步之處是擁抱了戰爭中個體的虛無，而不是用所謂榮譽或各種高尚的理由去建立人物動機。主角在片中說勳章沒有用，它無法改變一個人。而犧牲者也沒有被強行戴上英雄的光環，中間幾段表演有非常動人的力量。然而在很多時候，運鏡的力道太強了，觸發的事件也都有很強的設計感。太炫技。
95所以到底好在哪裡呢？我要玩一鏡到底我為何不去玩戰地1？
96比敦刻尔克差了五个绿皮书。空间场景的花式呈现并无本质意义，一镜到底除了为了制造沉浸与尝试炫技也缺少了更坚实的艺术追求的支撑，主角被游戏npc化，主线被大观园化。
97【A】被友邻的各种“非电影”短评拉低了预期，结果实际观影体验是出乎意料的好。类似于《夺魂索》那样，表面上是利用“隐藏剪切点”的技术所实现的伪·一镜到底，实则中间是有非常明显的转场，而我对电影如何在近乎“时空同步”的长镜头拍摄下完成“时间压缩”的疑问被这个简单粗暴的黑屏转场所解答了，在原有的高预期下不免有点失望。气质与《敦刻尔克》类似，但后者在时空解构和类型实验里所展现出的感官体验远比“刻意”的《1917》要优雅得多。当然，纵使其更加机械，更加僵硬，更加空洞，其工业水准的成就还是捍卫了“电影”的意义与尊严。夜幕废墟那一段，断壁残垣的投影恍惚中好似幽灵在大地穿行，罗杰·狄金斯创造出了超越《银翼杀手2049》的银幕光影时刻。
98长镜头带领人感觉上的探索，未知后面隐藏的是上帝指不定什么时间就带走谁的生命，教堂处的火焰有着神性的镜头语言，那一刻电影距离真理太近太近。
99这片要是1917年产的，倒是有脸进奥斯卡，可惜不是。辛亏只拿了最佳摄影，要不然《狂怒》就该奥斯卡大满贯。为拍而拍、矫揉造作、灌水剧本，若不是置景包工头和迪金斯，我以为这是部恶心的洗钱电影，或是《战地1》VR单人DLC预热电影，无脑吹它的更恶心。
100在《1917》的前半部分，我们跟着两个士兵穿越战场，路上见到的花，顺手盛装的牛奶，互相争论的勋章，这一切看似漫不经心，实则在后半部分给人重重的一击，就像两个士兵不知道一次小小的行动就会改变无数人的命运，等观众和他们走完全程，才明白这是个多么令人悲伤的故事。在简洁的叙事与高超的技术里蕴含了饱满情绪的《1917》，正是现在急需的举重若轻的简约而不简单的电影！
101并非真一镜到底，第65分钟日戏转夜戏有意断开了，还有些聪明的剪辑点，比如老鼠引发爆炸那里，但这都无所谓，长镜头实在太牛逼！带给我这10年来身临其境感最强，也是最为观止的一次IMAX观影体验，仿佛跟着主角穿梭战地，吐血推荐IMAX Laser版本！看完《他们已不再变老》再看这个，一个世纪前的欧洲战场从来没有与我们这么接近。
102穿过壕沟，穿过泥泞，穿过铁丝网上的尸体，穿过老鼠与血污，穿过布满地雷的地道，穿过空寂的战场，穿过樱花，穿过草原与废墟，穿过战友血流不止的创口，穿过拦路的卡车，穿过坍塌的大桥，穿过钟楼最后一个士兵的子弹，穿过燃烧的教堂，穿过无助的异国女人，穿过哭泣的婴儿，穿过巷战的敌军，穿过瀑布，穿过雪一样的花瓣，穿过巨人观的浮尸，穿过先知的歌谣，穿过白崖，穿过另一个壕沟与战场，穿过逆行的人潮，穿过伤病与哀嚎，穿过白天与黑夜，穿过该死的军令，穿过战争之重与生命之轻，穿过另一张哭泣的脸庞。在时代的浪潮中孤身逆行，是两个人的马拉松，是一个人的奥德赛，也是奔跑吧梅勒斯。
103剧本单薄，形式一流。这种长镜头战争片在诺兰的《敦刻尔克》里就有尝试，《1917》的伪一镜到底强化了这种形式，让观众像操作游戏角色一样，置身于废土末日风格的战场。
104这片要是1917年产的，倒是有脸进奥斯卡，可惜不是。辛亏只拿了最佳摄影，要不然《狂怒》就该奥斯卡大满贯。为拍而拍、矫揉造作、灌水剧本，若不是置景包工头和迪金斯，我以为这是部恶心的洗钱电影，或是《战地1》VR单人DLC预热电影，无脑吹它的更恶心。
105一镜到底的电影只有首批观众比较幸福，不然就会全片都止不住想机位和剪辑点。这部一镜到底没有太炫技，不会像鸟人看得那么晕，更强调实时感和现场感。晕倒后的镜头突然魔幻起来。
106费尽心思去抠电影里的剪辑点并不高明，只有啥都不想让自己沉浸进去一爽到底的人才是真的赚到。
107夜晚的那段光影太美了，迪金斯老爷子牛逼。片尾出字幕时四周都是掌声。
108一镜到底当然是个妙法，不仅仅是技术上的创作，更多的是一种风格的呈现，战争片拍到现在恢宏大气的拍法已经非常常见，《赎罪》里战争那一段也是这样去拍，这部做到了极致，这种连续感加上成片质量，就像是彻夜读喜欢的作家的小说，手不释卷，柳暗花明。电影里男主角躲进孤儿寡母的地窖，这一段其实不如《冷山》里那段有戏剧味，但是有呼吸感，我在电影院里想起了周邦彦的词”风灯零乱，少年羁旅“，这个电影的目的即使到了最后都不那么明确和急迫，它就是周邦彦的风格，婉约集大成，这是一部婉约的战争电影，也是在这场戏后进入了更加非现实美的世界，落花与歌声，不一个目标的奔跑，最后的一镜的停留之感，好令人动容。这部电影是电影本身，就像天空中的某一星，明明灭灭，永远燃烧。
109哈哈哈哈哈哈！universal提前给我们学校放的！！！！无数次想到桃花源记
110如果有哪部战争片看得泪流满面，那一定是《1917》！今年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳摄影、最佳配乐、最佳音效预定！两位小兵争分夺秒，1600名士兵命悬一线，甚似《敦刻尔克》。一镜到底前行推进，行过尸横遍野之地，IMAX满幅一览无余。原以为是全程一镜到底，孰知中途断了一下。脸叔全然认不出，只能听声识人。Dean小哥的演技果然要比我的George MacKay更出色。最有趣的是“少狼主”Richard Madden居然和“托曼大帝”Dean-Charles Chapman演亲兄弟，笑死人了！！！这片除了有《王牌特工》的哈里和梅林，还集合了“神夏三人组”的“卷福”和“莫娘”，就差个“花生”了！（缺爷继《战马》之后再度扮演一战军官！）
111「一镜到底」的多个剪接位其实挺明显，尤其还断了一次，有导演和摄影的炫技意图。镜头调度很花心思，在第三人称视角、主观视角和全景之间自由切换，让观众临场感的同时，更像在看旁人玩游戏，一定程度上也阻碍了叙事的发展。影片向《光荣之路》和《全金属外壳》偷师不少，也是学以致用。
112形象展示了最近几年电影工业的一些技术发展成果 用这些成果将经典的战争片桥段重新统合到了一部游戏视频里 这让人对不同体裁之间的界限以及技术的目的感到有些迷惘 戏剧气质很迷人 地雷 老鼠 圣母 火烧 狙击手 黎明时的冲锋 无尽的循环 死去的战友 不要打了 但是无法停止
113無數經典戰爭片的影子，我也相信本片在戰爭片史上將有一定地位，但個人愚見雖然技術上近乎滿分，劇本和感覺上卻扣了很多分。因「一鏡」限制，這電影是完全設計出來的戰爭片，即使出現混亂也是精心設計過的。當年哥普拉自評《現代啟示錄》"This is not about Vietnam. This is Vietnam"，但《1917》在因鏡頭限制未能完全顯示地勢，欠缺完整感覺。（以下劇透）劇本中利用昏厥作時間跳躍聰明，但最大問題是故事中的信件竟然經歷如此多事，主角又被完全水浸下竟完好無缺，是一大漏洞。
1142020屏住呼吸的第一場imax，和Birdman類似的一鏡到底，中間應該有技術拼接。攝影企圖心明顯，第一次鏡頭向後拉已經讓人感到後著，而後果然製造出濃烈的觀賞效果。SM真是懂得挑動觀眾情緒的導演，這也是我一直無法喜歡他的原因，技法純熟但真誠度實在不敢探究。通過攝影機視角，這部片有電玩一樣的緊張感，既然是導演爺爺所講的故事，SM選擇了一鏡來表達本身無可厚非。不更換視角角色的前提下，貼身的一鏡絕對可以烘托無助，陌生，孤獨等氛圍。它的進步之處是擁抱了戰爭中個體的虛無，而不是用所謂榮譽或各種高尚的理由去建立人物動機。主角在片中說勳章沒有用，它無法改變一個人。而犧牲者也沒有被強行戴上英雄的光環，中間幾段表演有非常動人的力量。然而在很多時候，運鏡的力道太強了，觸發的事件也都有很強的設計感。太炫技。
115勉强及格。看看这两年的战争片，门德斯和诺兰这俩英国人好像商量好了：一个玩三线并行相对论时间，一个玩堑壕内外高对比空间，输出煎熬感受、避战立场，而只有德国人艾默里奇老老实实歌咏战争的热血伟力，看来对战争的认知里，还真有民族性的影响。半小时半小时的长镜头，讲了个很简单的事：战壕领任务、平原折队友、烈焰离魂路、阵前阻盲动。长镜头的难度不低，借助CG的进步，以及精确的计算和演员的妥帖，营造了坠机、泥坑陷车之类逼真也还算有趣的戏码，虽然长镜头很容易因观众分神的观看行为而断裂，但始终跟随主角的机位给“没有大场面”这件事很好的解释了。夜晚焚村那段让人想起《锅盖头》，也是这场戏，出现的民女是个单纯到生硬的调节作用，男主在枪林弹雨还能跑出来未免儿戏。布景细腻，整体氛围的掌控很结实，终归还是个技术支撑的美学实践
116可能是我看过最好看的战争片。一镜到底虽然不乏人为痕迹但跟故事很贴合，用类似于《Battlefield 1》这种游戏会用的一镜视角转换游戏感让成片史诗感不减的同时又 personal 而不 distant 。照明弹交错升起照亮残垣断壁那段太诗意了，好几段奔跑尤其是结尾在战壕外面横着冲锋跑那段甚至有点《Mad Max 4》的感觉。节奏也极佳，每个章节都目的明确但又自然。英国国宝和新生代演员们都露脸了，托曼大帝演技暴增，另外哥哥少狼主转头回来的一刻莫名感人。
117四星半。影片非常能体现萨姆·门德斯现下的创作心态，内心诉求并不是在拍摄战争，而是在纪录人在战争中某一时间段内的状态。枝杈上的碎花、漂流的花瓣、战地医棚旁的黄花，在乔治·麦凯那张极尽克制情绪的面眸衬托下，泛起悄然的诗意。威廉与法国女人的几句耳语，是太生动的生理与心理的温存。罗杰·迪金斯技术顶格的摄影，并未脱离门德斯游刃有余的调度，是一种绝对的彼此成就。
118浸入式的观影体验，让人很快入戏。因为镜头移动连续且幅度大，个别地方让人有点3D眩晕。整体一镜到底几乎没什么痕迹，会注意不到。将两个士兵的命运放在战争的背景里，台词不多，既有战争的残酷，又有细腻的感情，叙事功力可见一斑。
119全程肾上腺素飙升，有打通关了一场第一人称游戏的感觉。摄影太棒了，想起小津的战时日记：“悲伤的场面衬以轻快的曲调，反而更增加悲怆感。像是卢沟桥事变后的修水河渡河战时，我在战场前线，战壕附近有一棵杏树，开着美丽的白花。中国军队展开攻击，迫击炮弹咻咻飞来，机关枪嗒嗒嗒响着，中间还夹着轰隆的大炮声。在那些声音和风中，白花非常美丽地飘散下来。我看着花，心想，也有这样的战争描述方式啊！”
120有一种电影就是为大银幕而生的。
121远低于预期，长镜头的临场感最强烈的地方是夜晚穿过小城，但那个地方恰恰是强烈的光影造成了很多剪接的错觉。有点滑稽的是，在大部分情况下，长镜头的移动，只是增加了摄影机的存在感，而不是人物的存在感。
122二刷大银幕杜比版，比摄影更扎我的是声效。还有一点感触：拍得漂亮不等于拍得好。
123电影系可以考虑用此片作为考题：请找出全片所有的剪辑点。
124士兵抱木浮在飘满落花的河流，接着逆流游上去是最好的一段。他看见落花的眼神流露出一种“不自觉”，而战争总是营造出很强的目的性，让士兵误以为自己知道自己究竟在干什么。但实际不然，此前想着是休假吃火鸡的士兵接下任务主要的驱动力应该是他哥，不是吗？总之，那一刻真的惊到我了。同时，落花又不免让人联想至士兵执行任务途中所遇的尸骸，这也是常见的一种比喻。看电影前我读过德洛姆对fantasy与capitalism接合产物的批评，想着千万不能先入为主，但这部电影（如果是的话）用实际行动证明了德洛姆批评的准确。
125厉害！当然，“一”镜到底固然抢眼，而其他各部门（制作、化妆、配乐、混音）的极力配合同样必要。
1263.5/5，不管是一镜到底还是跑跑跑其实都好老梗啊
127成片的效果确实震撼而好看。既有现代道具布景技术重现出战场的宏大虚无感，又有一镜到底带来的个体绝望感。在夜间男主逃窜那段戏中达到极致。//但真的是英国演员人手不够，一出来都是熟面孔，有点跳戏。。
128主角从法国女人房子里出来时没有顺手关门，让我极为恼火。
129《战地》大电影。跑去一线取消进攻则是《加里波利》的情节，那时候两条腿跑跑的还是梅尔吉布森。
130拯救比征服更重要，没有人愿意亲吻破碎的脸庞。归来比出发更煎熬，没有人可以面对离别的感伤。凋零的花瓣随波逐流，动人的歌谣随风吟唱，凶猛的烈火点燃了绝望，褪色的照片染红了悲伤。命令意味着危险和牺牲，荣誉象征着鲜血与死亡。当士兵不顾一切的奔跑在战场上，数不清的思绪掩埋了痛苦，流不尽的泪水淹没了故乡。萨姆门德斯好像特别喜欢拍战争中的残酷之美，不管是浮尸旁边的花瓣，还是火光冲天的教堂，真的美，但对比《锅盖头》中同样的燃烧与窒息，也出自罗杰狄金斯的摄影，本片显得粗糙。同时，追求一镜到底的副作用就是观众感觉不到时间的流动，八个小时的路程要用两个小时来呈现，而且全程跟拍，本身就是一个很矛盾的地方，门德斯采用的处理方式是快速更换景别，走两步就换，就像是在外景地里面闲逛一样，时间观念消失了，紧迫感也就消失了。
131史诗！波澜壮阔的场面调度，大气磅礴的配乐。还别说，这个长镜头爆点、难点比《人类之子》多得多，技术上真可作为影史教科书典范。不过近几年奥斯卡对长镜头运用的偏好有点泛滥，无论《地心引力》还是《鸟人》，突破技术上的挑战是不错，但仅此就称王称霸 有点过头了。
132即便是偽長鏡，技術上也確實是一流，幾場夜戲影像處理得尤其出色。只是好看的地方幾乎全都是攝影奇觀，戲、人物上其實都挺平庸，不覺得需要捧得這麼高。
133瘟疫时看战火中的末世衰景也是别有一番感慨
1347.0分。这是一部影片只为了长镜头的展示而存在的电影，而不是相反，这种做法本身就已偏离了当代电影表达的基本前提。我不是电影原教旨主义者，但我得说《1917》只是用21世纪的最新技术实现了百年前卢米埃尔兄弟、乔治·梅里爱在《水浇园丁》与《月球旅行记》中所开创的再造真实时空与视觉杂耍的手段的互融，没有比他们三位的电影更包罗万象的叙事，没有更黑白难辨的人物，没有更难分难解的价值观冲突，没有更石破天惊的美学升级，一切都不过是技艺的进化。本片之所以叫《1917》，既因为它讲了一个发生在1917年的事件，更因为它对电影价值的运用层次也停留在了那一年。即使只看结果，除了长镜头摄影的高概念，《1917》对我而言毫无记忆点，已足以说明这部电影的平庸和失败。《1917》是摄影的胜利，技术的胜利，时空的胜利，唯独不是电影在21世纪的胜利。
135文本与一镜到底的设计都各自带来了甚至可以说是致命的问题，然而几段真情流露与惊艳的影像的时刻依然消解了许多
136这个运镜让我想到了鸟人。一镜到底说到底也是为了镜头里氛围的塑造而不是纯装逼，用得对了我真的蛮喜欢的。故事情绪渲染也够打动人，后面卷福出来有点惊喜！
137首先我是战争片迷，因此会有一定好评滤镜，其次我对于网络上很多批评1917的逻辑非常不以为然，正好在【虹膜】上看到一篇评论1917的文章，感觉写得深得我意，这里就贴上链接作为我对这部电影的评价【https://mp.weixin.qq.com/s/69P-ATZ3gFiu6xRLMJz4MQ】当然，我对于电影将英军士兵描绘得如此菩萨心肠也想吐槽一下，而且就算圣母一般解救敌人，却不解除对方武装，不进行战场警戒，背对敌人等各种不可思议的情节，也让我有些觉得尴尬。
138非常工整，主要的感觉是，电影真的就是电影，复杂、深邃，充满魅力。疫情后的第一部电影看1917是正合适的，几乎是“帮我回忆起了何为电影”那个程度。
139真正沉浸式体验战争的残酷，大部分时间根本不敢喘气，结尾十分钟虽然一切尘埃落定，电影一结束心里却尽是空虚和难过，历史书每个字的背后，是多少人用这样的跋涉与奔跑换来的
140SamMendes构建的是一个既现代又复古的“现代启示录”，战争中探讨人性作为一个永恒式主题，1917是在人性基础上呈现战争另一面，残尸废墟硕鼠被追杀是一种环境压力，“活下去”的生存意志代替了高尚品格本能的信念，在这一段使命旅程中是一种失去自我的状态，也是成功/战争结束时茫然、厌战的排斥缘由。另一点对现代启示录的联想是未来延伸版的片长，可以预期如果161分钟的故事会是什么样子，Schofield的遭遇或不仅是地下室的女子孩童，他会遇到属于自己的“法国种植园”，但这也会遇到一种审美统一标准的难题，在目前公映版中有钱任性的一镜到底，换取的代价是前半小时诡异的人物布局构图（如不预先了解剧情只能随片才知声音与景深相悖的目的）和为事件时间跨度的琐碎分章，单镜头已经达到了配合营造紧张氛围的作用，在商业片中无需作为终极目的
141一镜到底的鬼斧神工，落英缤纷下的尸横遍野。
142摄影是很棒，凭它四星的片子能提到五星。不过完全不用拿假一镜到底当宣传噱头啊，摄影本身就很好了。我怀着对一镜的期待去看的但是发现剪切点又多又明显就……中段废墟戏太微缩模型感了，最喜欢最后奔跑逆行那段镜头。看一战的内容就不断想到托尔金，想到一战对他的影响。当然，对这帮祖父辈参与过一战的大导演们影响也同样很大。【贾翻为何还在强奸好电影？这世道好不了了
143摄影很🐂/想看幕后花絮/卷福戏份太少扣一星
144有趣的观影体验。若以我们的经验来谈，这种故事上涉及角色生命危险的、对未知空间探索的电影必定是多角色比单人的安全感更多，因为视角的切换能让我们知道更多空间的信息，这一切在本片中都是翻转的。本片的分界不是唯一一次切镜，而是战友死去的那一刻，在这之前视角游走于两人，观众恐惧又期待另一视角何时被削除（主视角角色之死）；分界之后的部分因必须有视角，故事才能进行下去，再者这是一个视角必须进行下去（游戏必须进行下去）才能完整的故事，观众又安心于这个只关乎一个人的战争。如此这般，一镜到底的摄影机让这部电影从一开始就带有一种后设的性质，不错，这正是电子游戏的一种影像戏仿。
145所有的拍摄技巧都是为电影本身服务，难得能做到炫技故事两不误，真是双倍享受
146在摄影机运行的路程之中，历史与时间被空间，甚至蔓延至心理空间地重构，《1917》的战争是神秘的，萨姆·门德斯重构了一个黄昏的欧洲，而迪金斯的摄影则如同启示录，相比起黄金时代的绝对棚拍，更类似1920s的德国表现主义。
小津用静坐的榻榻米视角宣告了古典主义的终结，而《1917》长镜头则完成了某种极致化的现代主义，在这片空间之中，摄影机获得了绝对的主体性，但又被实体的“物”所限制，但在一些镜头中，它暗示着主体性是被模仿出来的，主体性的消亡，流动化将最终通向《地球最后的夜晚》中的梦幻飞行，后现代的幽灵主体。
147伪一镜到底制造出的游戏感，很像《使命召唤》《战地》一关关地做任务。这可能是仅有的看头。
假是致命点，直接破坏了观众在影片中的沉浸度:1.对于时间跨度的感受。2.空间距离的认知，场景的切换与实际空间大小并不符合。3.让人出戏的游戏感，情节上，片中出现的人物、道具如舞台剧般都给你设定好 ;可信度上，敌人如同简单模式中的NPC，近距离不开枪，开枪子弹则像长了眼睛故意射歪。
说战争片，紧迫感不如《敦刻尔克》;长镜头，作用力不如《荒野猎人》《人类之子》，产生不少无效时间和情节，另外剪辑点太多了，一镜到底还得向卢贝兹基请教。这部《1917》实在感觉不到它震撼，打动，或者伟大之处。★★★☆/7.2
游戏电影，幸好没得小金人，给20年代奥斯卡铺了段新路，技术奖可以理解，其它的维持原判。★★★☆/7.2/*2
148它的技术固然吸粉，但我更喜欢它的气质。就像是一个理工男写了一篇散文诗，尤其是残垣断壁上的光影斑驳，那种诗意的残酷令人恍惚出神，现代启示录瞬间浮现。
149小而美，剧作做减法，技术做加法。第一人称一镜到底加上各种jump scare让前半段游戏既视感特别强烈，甚至在节奏上，人物走到一个大景别里突然停顿了几秒然后镜头往前推进，真的很像进CG动画（估计手法上确实有借鉴和玩儿的成分吧）……好在有狄金斯，狄金斯真的太强了，照明弹和河里漂着的樱花，在如此血腥杂乱的布景中你甚至能够闻到火焰、清风、花的香味，这种通感自《香水》后很久没有在电影中感受到了。如果没有这么好的摄影（以及声效）光凭剧作和演出很难达到这个程度，我希望能有生之年能看到狄金斯和门德斯合作的科幻。演员方面，和《战马》一样，这种卡司高射炮打蚊子总感觉不是那么特别有必要，英国人拍战争片怎么拍都还莎剧内味儿……马强出来那里我也是仅靠腿和声音就认出他来，脸强继续做同事，托曼的哥哥是Robb……整挺好
150摄影满分，但于我真的没有沉浸感...
151非常出色：故事标准得恰到好处，每一部分的视听语言也都极为优秀（印象最深的是火光、残岩断壁、炮弹相互映照的光影，忽明忽暗中穿梭着持续奔跑的人影，画面太过美妙），（伪？）长镜头的运用给观众强烈的参与（升级打怪）感，酣畅淋漓。情感表现上，不曾刻意催泪，但每一个泪点都打在人类发自内心共情的情绪反应上（主角从河边爬出在岸边爆发的哭泣太真实太优秀了），（我一直在下意识飙泪而很难强烈自知）。细节精彩讲究，整体却是沉稳克制的，佳作。
152看不到才华, 为了一镜而一镜, 丢失了灵魂
153在1917什么都没有发生。
154191226 /
太绝了

主角真男人👍🏻剧本不是很缜密 bug还是有 但是瑕不掩瑜啊 用一个单纯的任务呈现完整的残酷战场 拍摄手法让人惊叹又不喧宾夺主 很绝
我提议战争片都用120帧拍 我这种基本不晕的都看晕了
哎 也是怕了开门杀转角杀 拯救大兵瑞恩给我留下一生阴影

Richard Madden真帅啊 我要Bodyguard S02 现在马上！！（重点错
口音真的好难懂 BC那几句令我陷入深深的沉思😂😂😂

@毕赣 进来挨打！！！！！
155随机、残酷、恐惧，和美。
156看完走出影院直接吐了，倒不是因为拍的烂，而是我晕大角度的旋转镜头和晃动镜头，就像有些人晕车，提醒有类似情况的谨慎进入影院观看。这么说不太好，但是这个改编自真事的题材被导演拍出了一种莫名的不真实感，全程像在一个大型电子游戏中一步步通关，整体的格局太小而且有些部分很烂俗（指文艺片那种陈词滥调，比如孤儿寡母、河上樱花雨、林中歌声那几段），称得上佳作但离杰作差太远了。几乎一镜到底的摄影确实加深了代入感，但也削弱了战争的全景（因为广角远景几乎为0），更加凸显出故事本身的单薄；被人称道的夜火中废墟的光影确实迷人，但也充满了刻意感，另一个典型是最后那棵造型极其优美的树，这种刻意弥漫在许多其他场戏里，让整部电影显得匠气十足。
157长镜头可以让战争片纯净如奶。
158三觀太正不是菜，但執行挺好，可跟Dunkirk作為不同取徑的沈浸感範例。偽一鏡到底，肉眼可見66'跟43'兩顆，由主角昏厥區分：前者雙主穿過地獄（Blake堅定，Schofield遲疑，注意開場後者闔眼裝睡），至中點救他一命的好友猝逝，奮起堅定信念；後者入夜（意味時間剩不多，錶壞了只能衝衝衝），一連串考驗與撫慰（而撫慰又因時間壓力成為另種考驗），電影更趨風格化，如英雄試煉場。The Wayfaring Stranger的使用有趣，歌聲空靈療癒，歌詞乍聽講想家，細聽此家更像天國——畢竟是出征就義前唱的。很典型的英雄旅程劇本，也據此安排空間距離，路程所需時長與地貌變化自不合理，但對於一部好萊塢製作來說，能否抓住注意力與情感，讓觀眾忘記看錶與邏輯，才是首要目標。片末字卡，這是Mendes祖父說的故事，樹猶未死，「我們」（含獲救軍團）是這樣延續下來的。
159特别喜欢
160这才是真正应该交给3D 4K 120fps去拍的电影啊！
161赶在首映日在香港最棒IMAX影院的最佳座位看了新年最想看的一部电影🎟📽💥虽然片子质量只达到了80%的预期，所谓“一镜到底”也至少缩水为三镜到底，但超画幅的震撼还是诠释出了一战的冷血味，使命召唤吃鸡时代的战争片也玩出了划时代创新。大🈵️足的一夜😋
162能够理解牛逼之处。高水准的制作，电影语言运用得无比娴熟。然而没法像别的观众一样浸入。something lacking, something not real. 被激流冲走，冲下瀑布，在河水里浸泡良久，那封信拿出来还是嘎嘣脆，这个细节非常让人出戏，也许是not real的显性表现。虽然是上乘之作，却只是《他们已不再变老》的一个华丽注脚。还是更喜欢Jarhead.
163不喜欢，太像游戏了，镜头晃得我眼晕，场景之前的差异非常大，导致观感非常割裂，有强烈的不真实感，樱花和女孩婴儿，四面楚歌声都非常突兀，让人出戏，交响滥觞，我只好保持警觉。另外，我时刻都在担心男主的破伤风，又觉得汤姆被捅到肠子，失血性休克也死不了那么快，上阵之前不可能唱那种没士气的歌。不过在看到男主奋力跑过战壕去找麦肯锡的那一刻，我还是被感动，想起去年12月31号以及后来，想起拼尽全力也改变不了的事情。当然后来他成功了，我的感动又没了。
164前半段很喜欢，带入感极强，进入“子弹怎么都打不中”主角buff模式后，瞬间就抽离了。后半段也有喜欢的地方，燃烧弹下的废墟，花树流水浮尸。完全没预先了解本片，看前面就觉得迷之战马，最后将军一转身，哦，还真是战马…
165太美了，迷恋于这种沉浸感。值得大银幕。
166当最后大屏幕打出“献给XXX，感谢他为我们讲了这个故事”的时候，一切之前略显迷惑的地方都有了解释。忽然变得梦幻的战争场景，恰如一个半昏沉的人模糊的记忆；地底下神秘的异国女人和片刻的温柔，渺远悲伤的歌声，迷途的人想起遥远的故乡——它不是上帝视角的冷静观察，而是一个暮年老者悲伤、温柔、壮烈的战争回忆。
167沉浸的战争游戏
1681917太好看了，一个拿勋章换红酒喝的准下士，嘴上骂咧咧出发，什么都不信，不想当英雄，不相信有明天，不相信能回家的人，竟然一路狂奔到最后。我觉得自己就是斯科菲尔德，好孤独啊，一个人跑，一个人过河，一个人掉入瀑布，一个人穿过大火，没有知道怀里揣着的是什么。 
169震撼！长镜就是摒弃了时间线 用单一剧情来构筑故事 最大的作用在于容易有代入感。这电影让我想起了《泰坦尼克号》 同样是用小人物的流水故事来剖开时代的大场面 这种反衬出自身渺小从而对大环境所发生的事感到无奈的反差感有极强的冲击力。印象最深的一段是他说 我用徽章换了一瓶酒 为什么啊？因为我当时渴死了 相比于几十年后只能用来吹嘘的荣誉徽章 还比不上此时此刻能解决自己的燃眉之急。多么的讽刺！
17065/100 我想学院那么支持本片可能就是因为它代表了院线电影仍有价值的地方。可惜啊可惜，开篇创造的紧张感在人物突变后急转直下，烟消云散。我忍不住一直想，如果它有更精彩戏剧性故事该有多好啊。相似类型的《索尔之子》就是更好的例子。
171全片都在找剪辑点，真是兀长的伪一镜，这种“伪”消解了长镜头本应该有的时间美感，无聊透顶，是因为蒙太奇让电影更加迷人阿
172Immersive and traumatizing
173游戏沉浸感，孤独气氛穿越虚无战争，花与火
17420200809影院补刷，又看哭了。/0118看到最后哥哥的铁汉柔情终于飙泪了，压抑，沉重，惨烈，漫长，他一路走得精疲力尽，看的人也跟着心力交瘁，但那股倔强和坚毅也许是人类之所以还未被自己毁灭的原因之所在。一面真实到残忍，另一面美如梦幻，樱花湖畔的横尸，行军路上的歌声，堆积成山的弹壳，烈火沸腾的炼狱，以及那小婴儿的哭声，在战火纷飞中让人神经片刻轻盈。。。
175一星半不入，长镜头一长，故事就短了，前者无意义，后者无效果
1762020.01.01在hk遇上优先场，开年第一部片子是这部还是很牛逼的！用镜头语言生生把人和角色一起拉进战壕，各方面都想起他们已不再变老。就突然在想，可能战争片拍到如今，关于人性伦理反思都已经到达一定高度了，再然后大概就只能靠技术造出这种临场感来让观众用感官去感知而不是用大脑去思考，去更真实地体会战争和杀戮的伤害吧。长镜头也太厉害了，像魔术一样，让人屏住呼吸沉浸其中，好像自己眼前也是长长的走不完的路，令人绝望又不得不硬着头皮往下走。中间一段昏迷后醒来看到满天炮火的场景简直太美太震撼了，看得目瞪口呆又想流泪，虽然今年才刚开始但也立刻预定了全年最佳镜头。男主绝望又疏离的表情哪怕过去很久了也让人印象深刻。虽然剧情一望便知，但对于这种突破了电影表达形式极限的片子还是不得不跪着送上五星啊。
177不完美，但是真的无法做到更好（假设如果能做到更好，那就真是超一流大师的手段——无论是技术意义上，还是艺术意义上——门德斯还是很难处理无法“剪辑”所带来的缺陷）~《1917》里长镜头意味什么？游戏RPG，是；现场感，是；共时性，当然也是...long take对于这部电影的意义在于，这是一部体验电影，从一个下士的视角去体验战争，看不到全局，甚至没看几眼地图，没几个慈不掌兵的高级军官的镜头；能看到的都是炮灰和蝼蚁。剧本不重要、故事不重要、表演不重要、甚至美术都没那么不重要，它将关注点放到场景（而非空间）中的运动，运动本身才是这部电影的绝对主角，而个体在这里宛如布朗运动的粒子，渺小而又随机。相遇完之后的结尾非常之差！
1786.5/10。他的灵魂化作花瓣漂流到他身边。喜欢摄影，被红蓝两种色调的转换惊艳。最后穿越枪林弹雨的前进很有仪式感。女孩与婴儿的出现太算计了，既定结局也让人没有代入感，还有那个言之无物的伪长镜头。
179第二镜太漂亮了，我无法拒绝，即便这一个人在战场上的史诗与它绚烂的形式相比太过于单薄。

观感上有种微妙的矛盾，一方面主角的表演在极力营造真实感，但另一方面在那些无比炫技的镜头中，一种刻意感又扑面而来。它似乎想让你沉浸，但时时刻刻告诉你你也只是一个观众。

与其说是电影，我更觉得它是一个“景观”。你可以欣赏它，也可以在与它的接触中，感受到其流动而又蓬勃的生命力。
180在沙特首都利雅得看的。。长镜头好美，很多场景的设置和调度真棒！沙特人民没人在电影院玩手机，都看得好认真哈哈
181也许到最后 已经忘了为什么开始
182荒凉的村庄中有一桶牛奶，牛奶是强设定。是要交还给上帝的一份恩赐，来哺育着世人留下一份希望。残破的断桥上，不知何处射来的子弹，漂流的樱花，水浸弹坑后，是一份份简单有力的朴素的美，是导演的浪漫。 
183故事内容太少，几乎没有情节，整部影片平的可以让观众保持一个表情昏昏欲睡。不过文艺生们总能从这平如水的故事中找出一花一草一树一屋联想出宏大的反战爱好和平情绪并自我无限感动。至于长镜头，别提，我现在真的觉得，过度运用长镜头就是在弥补故事本身苍白无力分值不够而给自己增加技术分
184每个镜头都是画啊！！！！分镜和场景都太嗲了！！！
1851. 电影的未来是游戏这显然已经是废话了，但是这部电影连我奶奶都说像游戏，让我开始思考游戏录像和游戏本身的关系。2. 就“电影”的层面来说《索尔之子》要好一些，因为《索尔之子》呈现出来的是某种真实，《1917》追求的则是林克第一次登上山峰俯瞰海拉鲁的感觉，当然这两者都比《双子杀手》好大约几百倍吧。
186升华太残忍……观众跟着小伙子视角以为送到消息就是救了更多的人，其实万般艰险完成任务只是无穷无尽的战争中的一瞬…片尾的逆行可以载入影史，一镜到底的身临其境，舞台表演式的呈现，小镇断壁残垣的打光，真实战场的还原，火光中孤独的背影……
187运镜太牛逼了
188“真实时间”让人揪心，紧张感一直存在，而且拍摄难度肯定很高，复杂调度的同时还要保持电影感，真是很神奇的一件事。直面战争的恶心，不不不，不是残酷，是恶心，在战争中，你我这样的无名小辈连虫子都不是，就是那些被他们穿过的烂泥。河中漂流最后一段时两次要昏过去，飘洒的白色樱桃花瓣，就如同小Black还在陪伴他一样，还是美好的东西让他有了活下去的动力。大火想起来《锅盖头》里熊熊燃烧的油井，人和希望、信仰啥的都太渺茫了——无力感仍是文德斯的味道。并不是真一镜到底，拿这个做卖点有点给自己挖坑的感觉，因为一镜到底必然要解决电影时间和真实时间的问题，超长镜头就不香吗。有些元素还是有点”在想象内“，比如婴儿、歌声，美是美但都显刻意。配角一水明星，主角我还以为是长大了的罗恩…
189特别好看，但特别无趣，变成奇观展示了几乎。战争好残酷，然后仅此而已吗？你可是萨姆门德斯啊。。。。
190看完浑身颤抖，不仅沉醉在沉浸式体验的超长镜头，更佩服导演门德斯对故事渲染的场面调度，光影交错和构图设置简直出神入化，把一个简单的公路战争片外在形式化，打造出近乎魔幻的影像时刻，尸横遍野的壕地，被击落的德军战机，夜晚燃烧的教堂，激流涌层清流的花瓣，歌声袅袅的军队栖息地，战壕外枪林弹雨下的奔跑，用两段高效长时的长镜头全景式的呈现，写实诗意又自带纵深，中景远景不断转换，给出极致的身临其境的濒死体验，在生存与荣耀下，又环带着一股压抑的悲伤情绪，那是我们亲眼目睹战争后，对于生命的思考，身处无人之境的悲怆，投身炮弹枪林的渺小，夺人呼吸，赚人热泪，每一步都打在人类基于人性的共情上，电影结束时竟有瞬息恍惚梦境下的疏离感，脑海里满是断壁残垣与尸横遍野，可当花草摇曳微风拂面时，一切恍如隔世。★★★★☆
191开年头片。穿越地狱吧。
192确实有打游戏闯关的体验，教堂一场戏的末日烈火很美，但是音乐真的很吵人，而且我就想知道为什么半路就把小哥一号给挂掉了？
193不是《俄罗斯方舟》那样真实地一镜到底拍摄，而是像《鸟人》那般巧妙地将超级长镜头缝合，诸如地雷爆炸、男主昏迷、男主跳水等应该都有剪辑点？故事比前两者更引我入胜（最常联想到《拯救大兵瑞恩》），虽然有些游戏闯关的感觉，但我更惊叹于摄影、演员、场景道具灯光等等之间相得益彰的结合，场面调度实在够赞，当然也少不了前期剧本和后期特效的功劳。P.S.：乔治·麦凯的眼熟来自于《神奇队长》《骄傲》等片，迪恩·查尔斯·查普曼则在《权力的游戏》《爷们儿些》见过。& 斯科菲尔德受伤的手触碰了老鼠啃食的尸体，简单的清洗包扎后又沾染尘土、污泥、浑水等等，好担心他因此患上疑难杂症。—— 2020.08.07：时隔半年多，终于在《1917》上映之际，回归影院的怀抱。观看IMAX版本，怎一个“爽”字了得？
194闪光弹夜奔那一节真的太棒了，像是走进地狱之门又美得惊心动魄。
1957/10。隧道塌方、中枪昏迷和瀑布堕落这几处明显的镜头中断以外，光线和走位都衔接流畅，摄影机要从挤满士兵的车上移出，后拉拍摄陷落泥坑推车，全过程始终保持主角为构图中心，而最精妙的废墟城镇，利用内景的油灯和外景交错的信号弹，将生命置于炼狱般的战争氛围。既然长镜头无法交代背景信息，只能集中于人物行动，那么就创造拟真式的体验，主角在断桥上躲避子弹后，寻找掩体再射击潜伏的敌人，退膛、喘气的动作表情加强了张皇失措的体验；环境调度上的喧宾夺主在所难免，乌鸦啄尸的水坑、铁丝网旁僵白的死人面孔、隧道床位上乱爬的肥大老鼠、牛棚上空击落的德国飞机从小点渐渐增大，尽力捕捉每个小事件下的命运未知性，然而相比[敦克尔多]多时空多视角的花式交错营造未知命运，话痨式的长镜头没有延续不安感，细节的堆砌宏大无用，意境也被轻易破坏。
196更想看《八佰》
1972020年8月12日22:48:25，时隔半年影院二刷。终于有机会将长镜头放在大银幕上观赏，音响效果和画质的提升能带来更好的观影效果，并且有一些之前没观察到的细节也能重新注意到，长镜头运动和分镜、构图如何衔接也更清晰，以及一直以来想在影院看一遍的战场冲刺部分今天终于达成了愿望。但二刷之后对于偶遇法国妇女和林中歌谣这些情节我还是喜欢不起来，反而前半部分战场的死寂氛围更具代入感。
198早春。（配角都寫/演得非常一般，但George MacKay太靈了我的媽）
199战壕视角和长镜头蛮震撼的，不是我本来以为的噱头（电影票价便宜人少而且是2D感受很好（（Tommen的哥哥是Robb（（
200若不幸，人生会有不能承受之重，这沉痛无法消解，不可撤销，莫能回头。导演借由战争表达了这般复杂的主题，它如此贴切，因为战争本身亦是最接近死亡。我从开头赞叹到结尾一声叹息。是阿，谁不是还要为了爱和光继续活下去。这是本人2019年度最佳影片，没有之一。
201这是一个简单的送信的故事，战争太宏大，只有通过一个个微小的人类说的话才能看见伤痛。通过两个年轻士兵的眼睛看到了这场战争的残酷，无论是被救的飞行员反过来的刺伤，还是普通而胆小无助的村民，还有正面和敌人的较量，明知前方是不归路，战争剩下的不过是拿勋章换一瓶酒。最后通往Commander的奔跑的道路，比较刻意，经过的无言的悲凉已经大过了最终的结果。
202为了长镜头而长镜头，给节奏带来的伤害太大了，空间时间步调的非一致性，让场景衔接也十分割裂，还把战争格局压得极小。前一秒还在被狂轰乱炸，一纸书信到后场面都变安静了？稳定如狗的长镜头是否适用于战争场面暂且不谈，战争片能拍得这么无聊真是足够气人了。
203本片里的伪长镜头（事实上是几处拼接的剪辑），这种一镜到底感恰如其分的捕抓到了——一种战争时迫在眉睫的现场即时感。一直觉得战争片的场面调度很难，而一镜到底+战争场面调度更是令人叹为观止，长镜头剪辑充满实验性的想象力。预测2020奥斯卡大赢家，最佳摄影最佳配乐应该跑不了。8.3
204数出来十几个剪接点，最出彩的是美术，细节做得太真实了，感觉美术指导已经有点魔障了那种真实
205主角奮勇向前跑的樣子令人想到Forrest Gump。Grand historical narrative不會記錄無名小卒的經歷和感受，唯有個體以記憶填補這些空隙。24小時內經歷生死存亡，但bc淡淡的那句「明天又會叫我進攻」，就看出這些事在戰爭期間每天上演。一鏡到底是賣點，但imax真的看到頭暈，也沒有驚為天人的感覺。劇情很弱，演員表現不錯。
206终于如愿以偿在大银幕看完了，太喜欢了。门德斯还是厉害。批评这部电影的主要觉得它炫技而没有内核。但在我眼里1917恰恰有着一个非常质朴但真诚动人的内核：宏观的战争只是残酷和无意义，唯有渺小个体的一息善念和执着，才给这世界赋予了一些意义。而尸横遍野的肮脏战壕不远处是盛开的白花，炮火连绵的致命夜晚有着妩媚妖冶到不似人间的光影，生和死，美和恶，虚无和信念，在整部电影中形成了一种很细腻圆融的观照。一镜到底的形式不止在惊险时分带来沉浸式的体验，更是在这种对照之间架起一道并列贯通的桥梁，不疾不徐地展露它战争类型片纹理之下的人文主义底色。总之在我看来这已经是无论在形式还是内容上都非常完美的电影了，摄影不用说了，表演也特别好。（以及字数超了还是要硬强调一句：马强太帅了！
207既残酷又浪漫，既恢宏又细腻。
208一部压抑却又十分勇敢的战争片。好的战争片就是这样，能把战场的残酷描摹出来，让人心生畏惧反战效果极佳，却又把人世间美好与羁绊展示给你，让人充满勇气。遗憾的地方是，好几处山穷水尽，是用近乎“天主降临”的方式延续，不过，也很动人。导演摄影音乐表演俱佳，如果拿了奥斯卡，也是可以接受的，但我还是支持《爱尔兰人》。
209和朋友看完之後一直嘴角上揚壓不下來……IMAX版前排真的有巨大加成，昨天還加班到四點(然後早上起來再加兩小時)的一對加班姊妹花完全睡不着。緊迫、美麗、又壯烈的一部電影。前半段的一鏡到底是情節劇，就像是第三人稱遊戲一樣，觀衆們跟隨着兩個主角一路穿越戰壕，躲過敵人的陷阱，卻敗給了自己的好心。啃食屍體的老鼠，用完即棄的信號彈，白色的櫻桃花，倖存的奶牛，貨車上遙望那座農屋，凸顯個人主義的戰爭劇。後半的一鏡到底則變成了一條通往頓悟的道路，其實飽含經驗的熟手，應該不會在烈火燃燒的夜晚、敵人創造出的白晝中才想清楚：自己只不過是這個殘酷的舞臺上的一個棋子罷了……但觀衆或許才會在此時才從“破傷風”的擔憂中明白，於是跟着他奔走，逃過敵人的子彈，在命運河流中浮沉……故友的信物飄落，聖歌響起，一切都到了嶄新的高度。
210看门德斯的电影有时是一种享受，有时则是一种煎熬。相信我，看《1917》的时候这两种感受你都能体会得到。技术带来的美感无疑是让你惊叹的，然而战争本身的残酷显然也是令你坐立难安的。你的眼睛当然会被简洁而又流畅的长镜头征服，那种将你悬于生死一线间的”即时感“更是会让你的灵魂备受摧残。战争的后果是两败俱伤，以及它在个体内心烙印下的长长阴影。这一宿命般的结局我们不必奔波就早已心知肚明，而这时恐怕会从气势磅礴的画面上跳出一条弹幕：你想要从这部电影里获得什么？倘若你的回答是沉浸式体验，那么门德斯为你带来了暂时不可预知的恐惧和危险。他是把电影转换成了游戏，故而看完电影大有玩了两小时《使命召唤》的感觉。我相信创造出《荒野猎人》的狄金思创造的影像奇迹在大银幕上的表现一定不会差，可惜我是一个不玩游戏的人哪。
211前几天看了，懒得标，三幕闷到死是典型的那种拍AV的，快进着找个片段看看觉得哇真好看人也漂亮表情也到位叫的也好听，但是真要从头到尾看完俩小时，能烦死你。
212没有期待中好，最大原因可能也是觉得在写实和刻意间把握得不够自然，导致段落间断层很严重，但摄影技术是真的无话可说的优秀，一战的残酷这样呈现也非常的合理，身临其境感是满分，以及战壕真的是剧组挖出来的，幕后花絮也看得目瞪口呆，一战迷还是看得很满足的！
213弹坑尸堆，地道鼠雷，空战匕首，断桥狙击，照明弹烈焰之城死亡迷宫，激流逃生冲锋陷阵芳草地黄粱一梦……和Peter Jackson一样是专门拍来献给家族祖父辈的电影，很好
2148.1分，这个"一镜到底”水分有些大。先不说《鸟人》在数年前就实现了一镜到底，《1917》里面明显有好几次镜头切换，只能说是由长镜头组成的电影。再者，一镜到底难的是镜头里的演员要相互配合不能出错，这电影镜头往往就只有一两个演员，镜头里演员多的一镜到底才有含金量。另外，作为战争片，主角光环不要太重。
215用長鏡頭來營造戰爭的沉浸感，但同時長鏡頭+adventure帶來的『遊戲感』又削弱了這種沉浸感，變得有點矛盾。另外比較干擾我的，一是場景轉換的時間跨越問題，一是沒事發生一直走啊走我就有點犯困，還容易被調度和攝影機運動吸引走了。但說真的，專注講故事的一戰題材電影也有，所以我困不困不重要，導演更想做的是一些技術上的探索和嘗試我覺得也挺好的，而且應該拍得很過癮，攝影和服化道都無可挑剔。夜戲的光影和奔跑身後的爆炸美到失真。我挺喜歡花瓣飄落那一小段，既浪漫又殘忍。
21620200111@渔村isquare英皇戏院新开the best IMAX2D，好正，二刷的基友淡淡定定欣赏镜头移位和战地风景手动捂脸，而我在几乎一镜到底的前行里吓cry又无嘢捉实，这片带女票睇IMAX最棒不过，肯定全程捉实抱紧你或你吓到捉实佢哈哈哈。
2173.5 所以长镜头并不只是文艺片专利 然而这片也真的只是个闯关游戏
218Through the focal point of individuals, the never-seen-before scale of war unfolds on screen. Marvelous camera work. Great cinema breaks boundaries of time and space and unveils the human core, and 1917 did that.
2192020-8-7 公映IMAX影厅震撼观看
2021-7-21公映周年再看4K下载版本
220美，太美了，火光中的教堂和断垣残壁中的黑白光影一下子把我带回很小的时候看007天幕杀机最后火烧荒野庄园时直升机盘旋时探照灯的白光与火光相映时的震撼。没有觉得结局很出戏，但Will被铁丝网划破手时我确实预想的结局是他死于破伤风。作为战争电影确实格局不大也无甚野心，但美啊，本就是视觉艺术，回宿舍后室友问我第一句话：“Don't you want to be a cinematographer sometime?”
221形式即内容，一镜到底就意味着舍弃了镜头组接可以带来的情感再冲击，观众的移情完全来自于纯粹旁观者的移情，虽然不可避免地有水中漂花，晨野放歌的设计，但导演强加给观众的情感引导已经大大减少。对于战争这个主体而言，我觉得这种形式可以更好地表达，而非探讨。能做到这样的表达已经够好了
222以為自己很寫實的超現實；以為打開一扇窗正對的風景就是全景的天真；不能說沒有美或感動，不見前路，不問來路，但也就劃好了這麼條路。（偽）長鏡頭之無必要，與主角傳達給前線上校的命令——進攻之無必要，在心中同時震盪到最大幅度：形式的反諷突破盲腸。以為時間換時間的一步一腳印，沒有功勞也有苦勞，但時間與空間被壓縮，淨是經過與被經過，一步一風景，千里不留行，不留人也不留情。唯一「剪輯」也無法喚回這種壓縮的量變與質變，茫茫戰場漫遊的省思，拍成聯邦快遞使命必達的「壯烈」，如果想要達成什麼，這又什麼逆反應呢——廣告式的淒美，會痛會震懾的變成美麗雲煙的「被經過」。所以兄弟死與幼孩生溫情的奢侈；那種溫情的奢侈；廢墟火光塵囂、櫻花、浮木幽玄的浪費；都在這種功利的濃縮錠，不奢侈不浪費地，真正地奢侈與浪費掉了。
223一树树粉白盛开的樱花，照明弹下光影交错的残垣断壁，打在脸上那昏暗又温暖的煤油灯光，河流下游纷飞飘落的花瓣，到最后随风寂静抖动的连天芳草。很容易同名开发一款类似地狱边境的冒险过关游戏，持续两小时的长镜头一路追踪这位士兵，接到人肉送信的命令后，暴走战壕、地穴、农场、荒镇、河流，被湍流冲到目的地军营，完成使命。沿途经历陈尸、老鼠、死狗、奶牛、坠毁战机、丧失战友、法国妇孺、德国军人追杀、枪林弹雨，世界一幕接一幕荒诞地向他发生，唯有送信的任务使他一路驰奔。
224又名《福大命大的史高》，以及《为了寻找卷福我花光所有运气》。我天哪hkmovie到底是个啥作妖app居然那么低分，搞得我看之前还有点忐忑。非常好看！制作上简直没什么可挑的。剧情版他们已不再变老。
225肯定是得大银幕观感极佳，硬核工业技术下的极简文本，更加沉浸式的游戏观感，用最直观、战栗的影像去卷席观众的神经。但所做出的表达仍然十分有限，技术反噬了作者的表达空间，迪金斯的最佳摄影无可厚非，奥斯卡当然更钟情的是寄生虫，既有坚实的类型文本支撑，也有足够的社会表达，这是门德斯的老旧战争片难以企及的。
226过去十年 top 5，没有比战争片更反战的电影了，情绪压抑的太真实了，本片的表演摄影音乐和布景都是无与伦比的，一点政治正确的狗屎都没有太对我胃口了
227死亡之河上飘落的樱花，人命如落花般短暂而脆弱；即将走上沙场朝不保夕的士兵们，围坐着聆听一首来自家乡的歌；九死一生的最后，风刮过青色的草丛，心心念念的是藏在口袋内的母亲照片……战争的冰冷与男主人性之光的温暖所形成的强烈反差，提醒观者战争之可怖。
228摄影惊人！！！！！！！！！门德斯在007里的大场面长镜头调度显然是没玩够，在这次直接来全片。战争显然提供另一种废土美学式的场景。摄影以第三人者视觉代入，随着配乐和剧情推进进入节奏，然后越发升华，直到大战。夜场戏份对光影的运用出神入化，除某场戏略因故事需要，但有些泄气以外，整体观影过程极佳。
229调度生猛牛逼，导致人变成了配角，好在保有诗意，还是喜欢的。
230巨幕画面加音效还是很爽的，不过剑走偏锋的剧情发挥空间不大，掌控力显得不仅和影史上战争片的经典颇有距离，和近年来的名场面比起来也显得力道不足，这可能也是刻意控制节奏张弛无法避免的。时隔十个半月，疫情之后重进影院，还是强烈推荐
231反战主题，奈何想表达的东西太多，如果只把重心放在送信而不是加入类似和法国女人聊天的情景会更好。一镜到底看得我有些头晕，摄影真是太绝，迪金斯的废土美学真是美到咂舌，在樱桃树下重逢吧。
232摄影碉堡，真实感魔幻感通通玩得飞起，最喜欢是牛奶樱花与小河的宿命感。胜利也需要宿命的。 Blake说自己要留的话是I’m not scared,而will转述的评价却是he was a good man.(too good to die)/电影院二刷，冷静下来看反而没那么惊艳了。
233镜头运用的技法就像是第一人称的动作射击游戏（如《手足兄弟连》、《使命召唤》、《彩虹六号》系列），然而此类影片玩“一镜到底”（还是有拼接），炫技多过剧情。小镇废墟和结尾万岁冲锋的桥段拍得很美。在两人穿越地堡的桥段可以做个科幻+惊悚的无缝对接的臆想：例如像是《重生男人》、《盗梦空间》的路线。
234Down to Gehenna or up to the Throne, he travels the fastest who travels alone.
235小憩中从树下起身，走过一圈任务之后，又回到树下，身边的好朋友不见了，不知道明天自己还会不会在的感觉，太让人难过了。
236全程心理折磨，一镜到底的厉害在于你有如身临其境，面对战场上扑来的一切叫人胆颤的血腥恶臭东西都无处可躲。最震撼的一幕是深夜独闯废墟小镇，他面对火光中的十字架，瞬间呆住，发现对面走来的身影，竟忘了是敌人，只觉得也是“人”，直到对方朝他开枪。
2372020.1.9HK百老汇电影中心｜其实不是一镜到底，主角晕之前和醒来后就tm像两个人拍的电影，前半段巨巨巨巨无聊，为什么执着于长镜头不剪辑，景别单调到疯，精彩程度还不如去玩fps战争沙盒游戏！不过那段废墟光影跑酷值得个年度十佳长镜！
238❶IMAX——“观看一部电影，还是置身其中？”这是一句让我不止一次觉得中二的宣传语，这次例外。《1917》给我的解答是“置身其中”；
❷长镜头——对于一段一鼓作气的故事、征程，无疑是绝佳呈现方式，节奏牢牢把控观众的呼吸频率。在音乐的配合下，适时还营造出不俗的惊悚气氛；
❸“名场面”——逃脱追兵的纵身一跃、落花流水浮尸（我最喜欢的一幕。不仅作为承上启下的一场戏，花瓣二次出现，烂漫的生命与凄惨的死亡无缝衔接，战争无常）、林中围坐听歌（安抚心神）、坚毅的奔走（举步维艰，无暇赴死的信念越发凸显）⋯⋯
239少年强则国家强。镜头跟随着2个少年跋山涉水，这一路的艰辛和惊心动魄，这一路所见所闻，战争的残酷展示的淋漓尽致。长镜头不为炫技，只为更好的叙事和视觉效果。这才是真的牛逼！
240个人奥斯卡BP诞生。唯一缺点就是弟弟死的过早，男主一路开挂削弱了观感，但后半段摄影太美了，民谣要我狗命。战争没有赢家，结尾险些泪奔。靠声音认长官成就达成
241好在我没有技术考据癖，一镜到底的宣传完全没有影响我更重视情绪和情感的观影习惯。迪金斯的运镜出神入化，仿佛在我面前徐徐展开了一幅描绘战争的长轴画卷，丰富的细节和自然的推动让人完全沉浸，在泥泞和残骸中体验了战争的惨烈与残酷，在河流与战火中经历了士兵的痛苦和悲伤。如果血战钢锯岭赞美的是战争中信仰的力量，1917褒扬的则是战争中人性的光芒。
242导演的一镜到底的拍摄特点，稳的一批的的镜头技术，特别是片场巧妙的排兵布阵，真是叹为观止。紧张，舒缓，悬疑，着急，两位小伙子带来的影片刺激感不亚于一部正统的历史大片。麻雀虽小五脏俱全，战争片所需要的元素都一一俱全。短兵相接、拯救平民，空战坠机，拯救与牺牲，陷阱与人性，落花与漂浮的死人堆，，，战场气氛，情感羁绊与性格刻画都活生生的，让人感觉像触摸到这段远去而真实的历史，让人感慨和平不易。这就是真实历史事件带来的质感。相信我们的战争史也有这样的故事，希望我们也能有这样的导演拍摄出这样有质感的历史片！
243把战争片玩的如此文艺也算是一种华丽吧
244就炫技呗，有战地一的味道了，那我还不如玩战地一呢。。。
245穷尽所有“教科书级别”“神级”“巅峰”“艺术品”之类词汇来褒美这部的摄影技巧都显得俗气苍白了。只希望它延期到疫情消失后上映，不能在电影院看是观众的损失。
246一个无异于赴死的任务，穿过硝烟、泥泞与铁丝网密布的无人区，传递能够拯救1600人的信息。没有对敌人的愤恨和对胜利的期待，而是惶恐、不安和忧虑；最后在大树旁才长舒一口气，这里可以从残酷的命运中得到短暂的解脱，这里没有枪声。
247看到后面还是被带入了，有动人的美感。
248吐槽长镜头“没意义”的好搞笑，这电影直接用和其他战争片一样套路就有意义了？
249可能是我爸都喜欢不起来的战争片。结果还不是真的一镜到底，中间那个黑屏将所谓的临场感、同步感全部打翻在地，抛开这个噱头说是上世纪的片子也不为过。
250一名普通士兵的一天。喜欢它不是在讲战争，不试图分析什么，而是以一个人的视角，描述他在一天内对世界的体验。其中既有美丽也有恐怖，有紧张也有放松，有很多的痛苦和片刻的温暖。在“活下去”的过程里几乎要忘记“任务”的意义，任务也不会带来什么意义，重要的永远是身边人。
251最开始剪辑的诞生，是因为摄影机过于沉重，频繁换胶卷等原因的技术革新。一部靠着出色的剪辑技法的“反剪辑”电影。The Horror of War. 十分感人。
252太太太好看了！极致柔情与极致残忍的强烈碰撞！列入我最爱电影top10！长镜头优秀到我无话可说，导致观影过程中几度想马上找幕后花絮来看到底怎么拍的（后悔没去电影院系列 ）

253本片一镜到底的摄影方式和RPG闯关游戏的剧情设置可以说是相互成就。正是这两者的结合使得原本单薄的故事有着极高的代入感，而不堕于平庸；使得长镜头不置成为炫技和噱头，而保有了商业电影的可看性。
一镜到底的拍摄思路也并没有限制影片主题的表达和深化，看似浮光掠影般的蜻蜓一点，却在保持商业娱乐性的同时，尽最大可能的糅合了人性、战争、生命这些普适和共通的人类母题。
门德斯对于以上主题的探讨也极为克制、甚少说教，而影片明晰的目标设置，所带来的强力剧情推动更是将门德斯个人的表达和看法、乃至观众的深思暂且压制并积蓄在影像文本的冰山之下。而冰山下的潜在文本的拓展，则不拘泥于过去的历史，它更是现在与未来。
254非但不是代入感反而是剥离感，冷淡下的触动，对残酷的习以为常。比起好多人说的一镜到底“炫技”，对于我来说是情感的感染，“什么时候会找到准备攻击的人”“为什么这一切还没有结束”（到结尾这个等待结束对应的“come back”虽然很常见但还是有叹息），对路程进度和时间刻意的模糊（这一点确实也有游戏感 ==），反而让我在镇上钟声响起时留意数了是几点，接到后面进攻进度也很自然（歌唱完后主角问了小队我心中同样的问题）。说简单可能是以小见大吧 (￣▽￣)
255一直忍着没看高清资源，把它留给IMAX银幕，真是无比明智的决定，摄影匪夷所思，地狱之旅真实恐怖。
256剧情，特别是后半部分太艺术化了，只靠尸体并不能堆砌真实感，但开始穿越无人区到德军防线那段的长镜头真喜欢啊，一战的战壕太帅了，战争也是真的残酷，诶
257快跑下士！！！（捂嘴大哭）；第一次看到Enfield和Gewehr对狙把Gewehr狙击爆了的...
258虽然段落感还是太强了，但至少是有「意义」的一镜到底。被砍断的樱花树和黑夜中燃烧的废墟都好美。想到西线无战事里那个仅仅因为看到一株盛开的樱花树就做了逃兵的农民
259怀着对这部冲奥种子选手的超高期望，我千里迢迢来到维港边上的UA K11 Art House，端坐在Laser IMAX厅L排正中间位置，准备接受一场一镜到底的沉浸式洗礼，结果影片给我呈现了个两镜到底… 两镜之间还间隔个十来秒的非纯黑屏，我差点当场喊出了What the fuck… 尽管如此，影片给我带来的震撼依然是直击内心深处的。本片应该能稳稳拿下奥斯卡最佳摄影、最佳配乐、最佳导演，几乎没有悬念！至于最佳影片嘛，因为近几年给得都很迷，我实在猜不透，但内心希望是1917的哈。没错！我一DC死忠粉都得让小丑靠边站一站…
260散场时仍沉浸在电影里出不来，被深深震撼。老爸一句不屑的“这不就是一个大兵完全任务的故事嘛”让人哑然。不要妄图把上一辈人拉入自己的生活，再一次劝自己。不得不说这是自「血战钢锯岭」后，又一部让我非常喜爱的战争片。最大的愿望就是有生之年不要亲眼目睹这样的一切，永远做一名反战人士。
261在好的影厅里看，夜戏能看得挺清楚
2623.5技术上确实挺厉害的，虽然“一镜到底”的宣传噱头让人恶心，但看过后导演确实没有去故意追求一镜到底，而是明显将影片分割成两段，镜头也没有喧宾夺主地去炫技，而是用大量的跟拍镜头进行主客观视角的切换，前一段写实剧情进展也缓慢，但后一段却有意加入了大量戏剧性元素，有人说后面是死亡来临时的梦境，如果真是就牛了，如果不是的话就俗套到令人发指了，几乎将《全金属外壳》《拯救大兵瑞恩》《细红线》《光荣之路》等经典抄了个遍，为了结尾闭环也是很夸张了，完全将真实感牺牲掉了，另外影片对反战主题的表现也比较肤浅，主要是通过遍地的尸体和大自然对比，士兵脸上绝望和无助，那个婴儿的出现和最后看照片更是牵强，主人公说不想念家庭，前面又说下周就能回家了，结尾又看照片，打了那么久的仗了，这些按理说都司空见惯了吧
263春节后首部大银幕。伪一镜到底带来的是非常RPG化的视觉体验，有意识地安排了一些空镜转场，就更像以cg划分关卡章节的感受了。虽然大概是希望营造真实的代入感，然则两个环节还是令人深刻感到这个故事的虚拟大于真实。第一点是，从昏迷后醒来一直到爬上河岸，一整段戏都很像梦境或幻觉，充满超现实意味，巨大的燃烧的教堂，闪光弹的明暗间歇，地下庇护所里的圣母和圣子，相当有神学意味，还有漂在河上的花瓣和爬过一长串尸体上岸，未免也太像冥河了。第二点是这个故事的来历，祖辈向孙辈讲述战争故事，不太可能讲出所有残酷的真相，其实很像少年派——能讲出口来的版本是让说者和听者心理上都更舒服的那个，所以从过桥一直到森林归队，整段空白档的超现实化处理，背后或许是很多当事人没讲出口的细思恐极。四星。
264报废一口罩的感动体验，对我来说有个人原因，本片简直是很喜爱的写以色列和黎巴嫩边境战争的《南瓜花》一书的影像化，残酷、荒谬和悲悯，在极大压力下建立的情谊，尤其是坐在卡车上目送渐行渐远的村庄一幕，书中引用的诗句如数袭来：“我也一样，将恐惧卸下，枪林弹雨里静若处子，如同我死去的战友…”而后发生的一切，多么像这首诗歌的续篇：我将朝往东南方，行过森林与残垣，游过樱桃花瓣与浮殍的河流，穿越世界的悲伤，完成你未竟的路途…虽然整部片确实过于设计感，摄影甚可说是成也萧何败也萧何，是很厉害但泥泞湿滑东躲西藏的镜头难道不是该时有抖动混乱吗，迪金斯自己都说过最好的摄影是观众不会特意留意到的，大神的“稳”与高艺术性反而有种悖论般的存在之感，更别说让人忍不住数“断点”的所谓一镜到底，当然打星实在无法违背自己的观感
265是一部在叙事节奏和调色上可以列入教科书的电影。简单直接，差不多就是紧一阵松一阵，交替进行，十分观众友好。审美简单高级，颇有末世爆棚，但是不失对终极的仰望。Will，人如其名，是意志，就是拽着的那口气，往往我们的情感人性的一面会死在半路上，而这口气，再加上一些运气，我们能撑到终点。最重要的是，不能泄气，Come back with peace, then you may rest.
266不辜负几个月的期待；看似噱头的伪单镜确实增加了沉浸感，于我而言其与镜头语言一起，构成了这个主流观众被快节奏的电视剧以及沉浸感更佳的游戏叙事“训练”过的时代的战争片的风格注脚，类似的风格可能会有不少后续影响，如同斯导在90年代末做得那样。同理不少对于节奏的批评也能从此找到答案，很多似乎有问题的细节设置（比如场景变换）如果与这10年互动媒介的主流作品对比，你立刻就能发现很多相似之处：节奏上你可能能找到神秘海域或Journey的影子，而框架又隐隐有陈星汉说的“英雄史诗”的结构；迪金斯的摄影在几场戏中表现极为出色，照明弹下的夜景巷战可能是自银翼2049以来的又一奇景；很可能与敦刻尔克一起（在我心中可能略胜出一些）成为“这个时代”的战争片典范
2678.5。伪一镜的代入感太强大了，让人汗毛倒立处比比皆是。那些说故事简单没有深度的人，应该不少是军事迷吧？战争不都是由一个个普通的人，普通的故事，普通的命运串联起来的吗？你眼中的简单故事，也许就是一名士兵的生命终点，他们背后的故事怎能用简单两字概括？战争文学也好，电影也罢，最深的深度只有一个，那就是反战。还是那句话，任何人喜欢战争只会有一个原因，就是你离战争不够近而已。山姆门德斯的杰作，最好的战争电影之一。
268最洁白的樱花，盛开于最泥泞的战场。也许男主早已死于小阁楼上施放的冷枪，否则无法解释后半程剧情的虚妄。
269从第一个镜头醒来，到最后一个镜头入睡。这是一个战士无法回首的一天，但也是所有人不愿回首的1917。技术太强了，相比电影本身，幕后一定更好看。
270游过樱花河那里很《樱桃的滋味》，挤出一滴泪。sam mendes这几年舞台剧导演多了布景都是那味儿
271“一镜到底”用在战争题材上是把双刃剑，许多时候它能塑造出一种真实且破落的流变浮动感，这种破落与浮动既能契合战争的风云突变，也能内化成每个士兵内心深处的不安与悸动。但镜头存在形式感过强反之又会压榨电影内在表达由内而外造成影像效果的疏离失真，使得沉浸式观影体验被破坏异化为人物行为的刻板机械行迹与观感上的低能感官刺激，而毫无通过丰富的人物弧光血肉与复杂深刻的内心世界铸就而出的戏剧光辉。总得来说，《1917》整个质感相当尴尬，它既不够写实也不够写意，处在夹缝当中，有些可惜。
272长镜头的优点毋容置疑，沉浸式的战争体验感很好，但在战争电影里，似乎缺乏了一些需要渲染定格的画面，少了一些层次感，更像是第一视角下游戏通关解除任务。★ ★★ ★
273一镜到底的安排调度产生了很强的话剧感，但同时也能让人有RPG般的浸入感。脸叔和莫娘在隐藏个人气质方面真是很厉害啊。
274表现手法上有些教科书，比如在两个人同行时那个带着幸福和期盼的人会成为战争毁灭的标靶，比如Blake予敌善意的瞬间命运也为他敲响了丧钟。亮点在于樱花出现对“避秦”意向的暗合。第一次是完整的樱花树，两个人都看到了，一片烟霞出现在凶险未知行程的开端；第二次出现在schofield夜奔突破重重烽火之后，他跳入湍急的白浪，被暝色裹挟，渐渐地，大片的白浪成为细小的浮末，并难以与落英辨明，天光乍白，这次只有零星的花瓣，在溪流的一端是schofield刚刚爬出的地狱烈火，另一端是战殒的尸身，从“秦世之乱”到“秦世之乱”。敦刻尔克可以与此片构成良好的对读，在观众知晓了归点的故事中，对个体经历的描绘是很好的陌生化手法，同时保留了历史的大气磅礴和个体的血肉丰满，只不过敦刻尔克通过对时间线的拆分将未知表现得更彻底
275加一星完全是因为赌气：看到炫得这么细腻的技被认为太炫技，而往往国产年轻导演不知所云硬撑的长镜头就是真诚的尝试啦～规整商业片叙事加炫技没毛病啊。加一星哼！
276#门德斯# 长镜头就是用来装逼的，艺术电影永远应该把形式和风格放在第一位，艺术家们对视听语言的探索也应该永无止境！
277奥斯卡赢面非常大。伪长镜头让战争片拍出心理悬疑片的紧张感，从这个角度说长镜头确实是呈现战壕的最佳视角。不过本片摄影过分出色，加之“一镜到底”的噱头的确构成观影干扰，总是忍不住去揣测剪辑点和拍摄手法。本片是形式和电影工艺的胜利，两个场面（小镇废墟上的炮火和光影、最后穿越战壕的大场景）让人当场想给罗杰·狄金斯跪下，太强了，整部电影简直是他的舞台。至于故事则是让渡给了这些观感营造，偶有几处细腻情节颇为动人——被摧毁的樱桃树果园、落英缤纷的河流上漂浮的死尸，它们穿透强势的工艺设计渗出来，让你闻到了人味儿。
278要不是Deakins才不在这时候出来找大厅看电影。炫技还是好看的，不过属于看完完成任务了，重温绝对选择skyfall.
279前半部分略一般，并且前半段一镜到底略鸡肋，差点放弃，天黑之后的照明弹很惊艳，后半段男主独自行动的镜头运用简直神来之笔。（每次看一镜到底的片子总会强迫症得去找切镜的节点，不断出戏完全抵消了单镜头的紧张和连贯，好心塞）
280"The 8th? You must know my brother. Tom's here? Where is he?" （┬＿┬）
28189//在单一线性视角呈现中，清净的花、林木和肮脏的尸丘、战争工事所属于的两套景观系统发生对比，战争存在的威胁感被放大。将小格局的限时任务放入长镜头，一定程度强化了情节和画面表现的设计硬度，但也对时间流逝和人物行动事件的发生进行了实验性模拟。夜间的废墟反映出争斗的黄昏色彩、斯科菲尔德躲入天亮前的瀑布、向挽救千余人生命的黎明冲刺的场景，完成了对时间流动的表现，同时完成对战争的批判性描绘。影片全程跟随主角的拍摄方式，深入了个体受到的关照以及对一个只身的拯救者人物的塑造：下至地府上至王座，行进最快的是独行者。
282果真是“一镜到底”，大银幕欣赏震撼无比，如身临其境一般非常逼真。本片视效与摄影异常出色，每一帧画面残酷中透着诗意，绝望中蔓延着希望，而“卷福”又说“希望是最残忍的事”，掌镜罗杰·狄金斯继《银翼杀手2049》后值得又一座小金人。故事充满传奇色彩，临危受命，使命必达，更关乎信念与救赎。观众一路全程跟随通讯兵（导演萨姆·门德斯的祖父）越过死亡的山谷，趟过绝望的河流，踏过战友的尸体，一路狂奔而来，拯救了数千位英伦将士的生命。其中俩英国兵好心拯救德国飞行兵反倒被击杀的一幕堪称心理阴影了，也是“农夫与蛇”的现实翻版，战争没有所谓情义与仁慈，只有尸堆如山你死我活。而这也是自疫情开始后第一次进影院观影，值得纪念一下。
283剧作上举轻若重，拍摄上举重若轻。
284魔戒粉天堂级新粮！林中独唱那段，贝伦和露西安就得这么拍！
285炫技大过一切，但仍然是奥斯卡提名里除《小丑》以外最值得最佳影片、最佳导演和最佳摄影的一部。为创造身临其境的效果采用全程跟拍，景别大部分只能限定在近景，但是机位和站位还是做到了相当程度的变换。跳河那一段天越来越亮的光不知道怎么做的，很厉害。故事方面前半程人物动机和剧情推进都比较牵强，人物的踌躇有强努的感觉，台词有些说教，后面冲突和战争场景出来之后情绪产生起伏，把故事又拉回正轨上。Thomas Newman的音乐还行，但如果这部都能提名，《隐秘的生活》James Newton Howard没提名真是太遗憾了。
286伪一镜到底，形式大于内容，没怎么看进去。与其说是战争片，倒更像是公路片。
287视听表现十分优秀，演员和场景的调度煞费苦心，但总体还是内容大于形式，为了一镜到底牺牲了很多。作为电影的主题一战，已经过去100多年，两个超级联盟之间的战争与正义非正义无关，更多的是瓜分世界的野心。而在前线的士兵不知道会不会想到一个问题，我们为何而战？这场战争结束的唯一方式，就是“最后一个人死掉”。
288没头脑和不高兴逛迪士尼乐园。
289一支造价高昂的游戏通关视频。文本都是俗套，配乐泛滥且过时，长镜头没有超越Lubezki在《人类之子》和《荒野猎人》达到的奇观程度（树林里唱歌自带auto-tune太出戏了）
2901917证明了电影还是要去电影院看的。1917可能是我在电影院里见过最震撼的战争场景了，黑暗中男主在血泊中醒来，镜头升到光影交错的房间里，再慢慢延伸到战火交加的窗外，没有完整的楼房了，到处都是残破不堪的废墟，初生的太阳光和炮火光交错，真的太美太残酷了。电影的短板是故事不够丰富，但还好每次尿点一过，配乐一起，鸡皮疙瘩也就跟着起来了，哭得像个傻子。
291摄影太出色，近期看的“梦感”最为浓烈的一部，大银幕看一定很嗨。但长镜头先行的形式反而束缚了导演技巧，移动摄影机强烈的“他者”视角有些影响观众投入。
292只有看过才会明白为什么这一部会拿下奥斯卡最佳摄影，真的应该到大屏幕上去看才算是对得起这些镜头。
293CGI老鼠无疑是年度（虚拟/现实）动物表演最佳，透过心理时间的建立完成整个剧作，过分依赖声画结构自身的信息能量，以致于水后戏份有大幅度划向形式主义之嫌。
294伪一镜到底虽然炫技，但觉得还是传统拍摄手法能更好地传递情感。伙伴死了之后的不少情节，比如绕路的卡车、废墟里的寡妇等，只是为了支撑摄影连续性而存在，功能性太强而又套路，看着还是跳戏。
295【二刷】太适合在大荧幕观看了！也感谢影院老板的陪看~
296隐秘的剪辑点在哪里，我怎么看都只有俩镜头。实在太好看了！！！！！！
297几场感情戏既克制，又分外惹泪。
298值得今年的BP（是一众庸作里最像电影的电影），这个幕后制作应该出个纪录片以供学习。奔跑的士兵既是马拉松又是荷马，在见证中吟诵和战斗。因此，运动镜头都像连贯的叙事诗，依靠意识和视觉的短暂空白来断句（看到最后果然是口述史改编）。长镜头赋予叙述的绝对主观性，几处表现主义的亮点，有了塔科夫斯基的影子；却因此不得不牺牲了一众配角的发言权，使他们被话语说出，被故事操纵。从而一切都奇观化了，由变成了一种游戏式的赏玩，制作的意图大于讲述。当它的影像毫无裂缝，观众也不再有能够进入画面的方式。人类拍摄战争的方式越来越进步，真实的战争也越来越触手可得，但是好像我们都不再思考意义了
299在扩展的漩涡中旋复旋转， 
那猎鹰听不到驯鹰者呼喊； 
事物崩溃；中心无法把握； 
纯粹的混乱在世界上放纵， 
那暗淡的血潮已经释放，清白的 
礼仪在各处淹没；当最坏的 
充满了狂野的热情，人们都确信 
那最好的已不存在。
300why did I spend money to be stressful for 2 hours... 灯光摄影配乐布景登峰造极，George MacKay 吃苦耐劳，树、子弹、对话细节耐人寻味，但最终还是有点 style over content。
301Incredible. 名字起的很大，故事很小，完成度超高。极致工匠作品，烽火断垣的场景美术香喷喷。对我这种最怕屏幕出现GAME OVER不敢打游戏的人来说是不可多得的快乐恐怖体验，全程抱着大衣瑟瑟发抖.gif，幸好没买爆米花。看完冲出电影院大啖bolognese一盆抚慰受伤身心。两位男主都选得好极了，还有什么比相貌平平蓝眼儿小兵更能让人共情的呢。
302两个小时的电影几乎一镜到底！太牛了。跟着一战传令兵穿过无人区穿越废墟和火线给麦肯锡将军传令停战，超带感。仿佛用VR打战争类游戏，随时都可能死的那种，怕得真心实意，哭得也痛痛快快。节奏掌握得尤其好。死亡与杀戮之外，流水落花的物哀之美拿捏得恰到好处。法国女孩和女婴与士兵之歌的片段太美了。
303愚以为是《拯救大兵瑞恩》之后最好的战争片。景别、景深、镜头语言和音效完美地无可挑剔。斯皮尔伯格曾定义怎么写战地故事，狄金斯和纽曼把怎么拍和烘托战事推向了不可企及的高度。
304开始时，觉得"一镜到底"的拍摄手法，有点炫技。  但越到后面，越觉得这样的连贯手法，的确达到了剧情目的。5星
305看到跳河那一场真就有B站视频速通的赶脚了，这就是电脑观影的副作用吧，战争片使用长镜头的好处还是很明显的，除了中间晕倒的地方（也是两段长镜头的衔接点）压缩了从黄昏到黎明的时间，但也因此令持续十二个小时的事件通过120分钟的屏幕时长得以讲述，坠机处的牛奶终于还是留给废墟中的婴儿，他拒绝过夜并一路逃亡跳入湍流，爬过尸体上岸然后喘息，以及铁丝网、地雷、哨岗的安排都让人印象深刻，再加上一首一尾明星串场低调华丽，真的好
306（7.5/10）剪辑点实在是太多了。那些干得还不错的地方是，把战争片极易渲染的宏大叙事抛弃，直接深入到前线某个活生生的人个体上，对引起观众的共情很有意义，也更具现实的社会意义，最后横着跨越战线确实也要泪崩了。但这仅止于还不错，因为太依赖普遍的生活经验了，对战争行为更多角度、更深层次的解读失去了。然后就是这个伪一镜到底，其实是伪多镜到底。玩这种花样意味着放弃电影本身独特的手段——几乎所有的剪辑技巧，而他们还没有做到极致——起码那种视觉上的一镜到底都没有。《夺魂索》都过去这么多年了，还没有什么新发展，不是我们这几代人类太笨，就是这东西本就没意义啊。
307被德国佬打倒的时候，要是观众也同步睡个午觉起来继续看，时间流逝的真实感就更加强烈了。
308忍耐了半年，终于在激光IMAX厅看到了。讨巧之处在于这个“战地徒步送信”的故事能够与（伪）一镜到底的技术噱头相辅相成，产生良性化学反应。控制节奏起伏保持一气呵成的连贯性，观众能够像体验第三人称射击游戏、舞台剧、主题乐园那样，如幽魂般不错眼珠地跟随主角完整经历整整两小时精神高度紧张的身体心理双重历程。当然时常出现的诸多剪辑点与服化道接戏bug也会让人小小出戏，忍不住在观影后查找了解幕后拍摄技术。后半部里教堂废墟照明弹、法国女人婴孩、花瓣落水与战地歌声太如梦似幻了，与前半反差很大，有强烈的不真实戏剧感。忍不住思考是否为主角被击晕后的临终幻觉
309能够理解一镜到底既有形式上的美感，又有宣传上的噱头，但实际看下来已经对故事结构和人物塑造形成极大的限制了。而且在观影时，相当一部分影迷的注意力都不可避免地从故事和人物转移到了对于剪辑点的搜寻上，实乃买椟还珠之举。因为至少在我个人的理解里，技术是为内容服务的，而不是相反。
310略失望的“120分钟伪二镜到底”，难确实是难，甚至很多效果3年前可能都做不到，但实话说这个摄影器材的大致执行方案我都能统筹出来……而且保底8成完成度，真正牛逼的是为了配合这个超长镜头导演和DP做的剧情和调度上的设计以及单镜头内的节奏把控，堆积到最后冲刺镜头带出来的史诗感真的爆棚。虽然游戏现在很容易就能实现一些“匪夷所思”的长镜头，但这片子确实比游戏最优秀的两个电影化叙事导演做的更好（至于新战神那个毫无节奏感且毫无必要的游戏全程假手持一镜到底……我真的吹不动……）
311一个又一个长镜头，罗杰斯摄影太绝，最美穿越战线。
312想问的是：一位摄影师要拍多长的镜头，才能被叫做长镜头；一名导演要讲多动人的故事，才能被再次评上最佳影片。。。。。。其实都不如问：一个男人到底要走过多少路，才能被叫做真正的男人。
313奥斯卡十提三得，不愧是最佳摄影，营造出的压迫感太强了。一镜到底的好处充分体现，即逼真的纪实性与细节的参与性，一个黑屏转场，把影片分为两个部分，上次看到这么大篇幅的长镜头，已经可以追溯到《俄罗斯方舟》了。
314这绝不是无意义的长镜头，长镜头的作用本身就是在畸变观众的时空感，在既定的电影语言下一镜到底无限抻长了观众的感官，两个小时不到正像主角首尾带着观众来的一场午睡，而实际上就像盗梦空间一样现实的五分钟就像梦里的一个小时，我们自以为步调同步，事实上一镜到底给了这个人史诗无比的厚度
315据说one shot可以加强紧迫感，但我只感到眼晕，尤其是在trencheds里实在是太挤了，至少birdman里穿过拥挤的后台，纽约街头和时代广场one-shot增强了人物的焦虑和荒诞感，感觉能够做成meme的地方就是冲锋的时候穿越火线，就像我明天早上过马路一样。
316久违了！终于盼来门德斯的回勇，果然自己编剧的片子就是不一样，用心！；完美围绕马克·斯特朗的声音来塑造他的出场方式，导演水平尽显；那个冲上战壕然后万千士兵高吼冲敌的镜头绝对被电影之神眷顾了；罗杰·迪金斯再夺奥斯卡感觉稳了；开头结尾节奏很棒，中间有点拖，有点慢，也是受制于这个形式吧，但技术水平和完成度实在太高
317高潮是报信的战士垂直于冲锋的一纵队奔跑，情感的高潮是卷福告诉他可以滚了。摄影不是为了炫技，每一笔都为了主旨服务。
318剪辑失业（不是）。但说真的，这种级别的设计和调度光是想一下就脑壳疼。
319一镜到底的长镜头确实给人以独特而又震撼的体验，强烈的代入感。穿过战壕、尸体和冰冷的铁丝网，漂流在奔腾的河流中，在无情的战争中，恶劣的环境、交锋的敌人、内心的恐惧，但是更可怕和险恶的却是人心，双主角因为善良与同情却换来一个丧命一个遭到追杀的悲剧结局。在友军卡车独自落寞黯然神伤的孤独、与敌人互射中弹后昏厥那银幕的黑屏与雨滴的唤醒、巨大燃烧照明弹照耀下的废墟、飘着落花和尸体的河流，独唱与聆听思乡歌曲的士兵们，摄影太棒了。就目前观影经历，可以算看过最好的战争片之一了。
