01942和王的盛宴 评分都过分低了，你们别这样，就电影说电影不行吗？
11942,河南大灾，三千万人流离失所，不得不踏上逃荒路，加上日军的围堵，尸横遍野，民不聊生，政府把河南灾荒当作包袱，日本人却利用灾荒赢得河南战役。剧本扎实，镜头感值得称赞，演员表演到位，朴素真实，片尾人卖人的戏是整篇的高潮段落，把两个小时的挤压集中释放，冯小刚最佳影片！
2我觉得这种片得让情绪递进，但是视角太多感受就散开了，很遗憾它没有预告片那么好，但也庆幸它没像大地震那样故意煽。
3从头演到尾其实就一个字，苦。饥寒交迫的逃荒路还夹杂着日军轰炸，每隔几分钟一段伤感的配乐加死人，无节制的煽情的目的就是你必须得哭。说是天灾，归根到底还是人祸，这层意思其实还是拍出来了。只是委员长那条线太弱，原书有很多东西在里面，现在却成了鸡肋。幸亏刘震云小说里有很多妙处
4从灾民逃荒拓展至政界/商界的讨论，点线面俱到，进而批判了国民政府的冷漠与腐败，倒不是不人道而是太务实。剧本改编扎实，群戏相得益彰，政府/逃荒两条线均衡适中，既顾及到小细节的感人又拥有大场面的震撼，稍许冯式幽默渗透其中。如果编导能只专注于戏剧，而不是过于展现悲惨，整体性会更上乘。
5可以不用对这部电影有敬意，但要对历史有敬畏之心。年轻的时候应该多读书，老了才知道该怎么发力。
6敢于拍人祸的导演比只拍天灾的要更值得尊重。天灾只是人祸的体现，借古讽今，道尽中国人当今处境。贫富，上下，大家与小家，历史的维度上，中国人并没有本质改变，大众会懂这一声叹息。这种玄妙无需庙堂僧润色，只需江湖匠简单呈现。平民黄金八点档的简单通俗，注定会让高端影迷的逆反最终化为一碟醋。
7张国立演的真是贼好，不用说话，一看他的脸我就想哭，那表情太特么可怜了。
8静下来想想……得到的更多
9潼关，位于陕西渭南，是1942河南大逃荒一大目的地，也是这段苦难之旅的“终点”，很容易联想到“山河表里潼关路，望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
一千万颠沛流离，三百万饿殍漂野，天灾+人祸，主是无能为力的，只能靠自己，走下去，活下去。
10故事太冗长 满眼破棉袄 中间像鬼片 
11苦大仇深，平铺直叙，漫长的两个半小时毫无波澜，就像在看一部沉重的纪实片、太累。同样是历史和悲情，作为电影，不如《唐山大地震》来的轻松。不过，如果你喜欢《建党伟业》此类题材，到也是可以去瞅瞅。
12我给这片打4星半，大家不会把我拉黑吧？
13较之集结号，大地震确有进步，但也不大。全篇没死乞白赖煽情，人没少死但也没啥哭点。该说的想说的基本都清楚了，想是因为忌讳太多，总觉得要高潮了，一拐弯就绕过去了，这可能就是几千年老百姓的命吧。值得看，退休也可以的。
14　　刘震云：继续逃荒的人就告诉他说，大爷，别往回走啊，往回走就是个死。老东家说，没想活着，就是想死的离家近一点。当他又往前走的时候，发现这个山坡上有一个小女孩，五六岁的样子，趴在一个她妈的尸体上在哭。物伤其类，同病相怜，这老头说我得劝劝这孩子，过去就跟她说，妮儿啊，别哭了，身子都
15披露前任的种种不好，就难免有点变相拍现任马屁的感觉。整部电影老给人一种饥饿的暗示，导致我回家又吃了一个寿司卷。画面很大牌，阵容很耀眼，真正敲动心壳壳的东西还缺了那么一点儿。不过想想大环境，也就不能怪冯导。眼下的抗日情绪或许更被这部电影鼓励，还有国内真的应该赶紧完善电影分级制度。
16很明显《1942》这部残酷到让人失语的作品不太符合多数观众观影需求，难以理解为毛有好多人没有看片子就在那里叨叨说是烂片，咱们能理智一点吗？！无论票房与评分怎样，都不能掩盖这是一部绝对有诚意的伟大作品！从大众立场转换到精英立场的冯小刚这次遭受的考验不小...
17实在太沉闷了，不知道为什么有这个片子，看到70分钟离场
18碰巧在电影频道看了一半，非常沉重。过去对冯小刚总有微词，觉得他太狡猾、肤浅。但回头看他触碰的题材：地震、灾荒、抗美援朝、一地鸡毛……我得说，佩服他，在功成名就的年龄，一直做一些明知不可为但非要为一点的事情。我不会再想前几年那样说冯总是在涂抹现实与历史，敢于面对，在中国就很是英雄！
19冯灾难和冯段子，我觉得还是第二个稍好点儿。
20虎头蛇尾，节奏拖沓，莫名其妙的宗教情节（国片里安插神父已经成标配了？）。比较失望，好题材都被x啃了的感觉。没有改变我不待见冯小刚的态度。
21一点戏剧张力都没有，满篇的流水帐，整个就是从惨到很惨到非常惨的过程，说是18年的愿望，但呈现出来的却是冗长乏味的两个半小时，冯小刚还是回去拍喜剧吧。
22不深刻，打官腔，不推荐去看 灾难 历史 
23当今国产大制作在一部纯国产纯中国历史的电影里加入歪果仁视角、大段英文和神父之流的元素一定是刷时髦值的最新方法吧！仅次于怪模怪样的奇葩古装大片。
24一星给道明叔，扣四星给Pi
25真心没什么意思。这样类似题材的电影应该是没人能拍得过＜活着＞了。剪辑混乱。无用人物太多。情绪不到位。
26只知道用这种题材赚人眼泪！结果植入大量商业气息！
27害我今天没办法去看第二遍少年派╭(╯^╰)╮
28想给自己心里添堵就去看吧，另外真不明白为什么非要弄个老外，学金陵十三钗太明显。冯小刚也就这样了，还是拍喜剧去吧。
29不是题材深刻就拍得出好电影了
30一万个我喜欢的演员，也不能抵消护舒宝骂网友是畜生引起的怒火，另外，白癜冯就一定要发国难财吗？
31想了解中国人的劣根性就看看那些因为看不到少年PI就来1942给低分的脑残吧
32整个电影跟个散文一样散，冯导演对这部片太多的妥协。一星只给陈道明，演技无人能及。
33所有悲剧都经不起推敲。悲剧之中，一地喜剧。刘震云如是说。这部片子就秉承了这一宗旨，悲剧氛围之下，处处都有引人发笑的对白。其实用喜剧手法表现悲剧，悲剧的核，喜剧的壳，是很高明的玩法。可惜冯小刚有的只是小聪明，难成大气候。又想直面人性之复杂，又不敢深入点到即止。冯氏小机灵，可以休矣。
34印象最深的三次流泪：1）逃荒路上一直养着的黑猫，飞机投弹也没炸死，为了让嫂子有口吃的来下奶，剥皮煮了，自己也要喝猫汤；2）“为什么嫁给你？明天你就有老婆可以卖了，咱俩都能活命。”3）片尾字幕放出：1949年，蒋介石战败，退踞台湾。
35不值五星，但是分数被黑的严重，抬一抬吧，起码扎实讲故事的。
36求再别拿这种悲惨的事情骗钱了。
37给一星两星的都是装逼犯！
38就是受不了国内导演莫名的自负
39温吞水，看的昏昏欲睡，也是搞了N年拍的，跟π差距这大，还逼人家IMAX下线。
40　　 从某种程度上来说，1960比1942更可怕，因为和平时期能够做到战争时期的效果； 
　　 不拍1960而拍1942，也许有不得已的地方，但是既然不能拍1960，你却非要拍1942，只能说选择性话语了；用春秋笔法去描绘历史重大题材，对历史不能全面的看待，我们得到的就是片面的结论。 
　这其实是一个主旋律
41不好评价，整部片子比较平实，小高潮有，真正高潮不多，期望张艺谋式的煽情，还有商业片那种起伏高潮是不可能的，但你又能感受到《活着》的味道来。里面的历史观很传统，但我真的热切推荐大家去看。当然，其中包涵有感情分。
42这是一部从人物动机到叙事结构均出现严重神经质人格分裂的电影。一边上演苦情剧一边是温吞水一样的借喻，胡乱炖在一起，夹生刻板。
43一颗星扣在把LOP挤下imax档，一颗星扣在题材与商业性的不和谐，两颗星扣在护舒宝其人品。
44大陆电影导演在沒有解决吃这个问题前，是拍不出什么好电影的。
45李安之后,再无大师
46心如刀绞。某些“毫不犹豫就相信了”少年派第二个故事的人，当真给他瞧这第二个故事，他反而恼了，声称人家“都忘了，何必说出来”，说出来就是嗜血趣味发了他的国难财了。而那些认为不拍62拍42，就是谄媚于当权，有了42还看不见62的棍子们，智商逻辑都令人捉急。这片子的温故两字，被肿局弄哪儿去了？
47如果有零星，绝不打一星！
48标志着电影票从60迈向70的大关的标志性电影
49不懂真爱的电影，不是好电影
50为了少年
51不知道豆瓣打分为何如此低，但这部片子对我来说是不得不去影院看的片子之一。剧本处理的很好，演员恰如其分，深刻的现实主义。就算看了会心情不好一小段时间，也该去了解一下有些历史。屁民的处境，昭然若揭。
52从剧作上来说简直是失败的。有一些机巧，用在对时世的影射。无法指望他振聋发聩，连一声叹息也不成立。从中揣摩冯的资源、华谊的经营，倒是一点娱乐。
53一定要背上这种大生大死才能感人吗？
54内忧外患下，政府面对大局与生命的抉择，饥寒交迫下，难民面对死亡与尊严的抉择，从宏观到细节，导演做了最大可能的把控，从中可以看出导演的坚持，而坚持是中国电影人最需要的品质，冷酷残忍的现实，冷静温情的处理方式，今年最好的华语电影
55冯导，不要再拍大片了，什么时候才能回归群众呢？
56一场imax零星20几人 搞得我都后悔了 尼玛看完以后更后悔
572012-12-01看毕，中日会战，河南饥荒，蒋最早的策略把包袱甩给日本人，后来为了争到开罗会议的名额，又搞河南中日会战，日本人把粮食给灾民，国民党兵败如山倒，日军6万人打败了蒋军30万
58看的首映。电影本身乏善可陈，平铺直叙的故事不具任何说服力。关于为何要独占IMAX的问题，冯导的回答很官方也很不大气，透着一股酸味。
591942？1962？如今？
60能不能有点新意~
61李安之后,再无大师
622012-12-01看毕，中日会战，河南饥荒，蒋最早的策略把包袱甩给日本人，后来为了争到开罗会议的名额，又搞河南中日会战，日本人把粮食给灾民，国民党兵败如山倒，日军6万人打败了蒋军30万
63现在的生活压力本来就很大，还要去这种悲情的电影，一颗星是留给陈道明的，其他人就算了。
64非常不喜欢，可惜了这些好演员...
65王的盛宴有垫背的了
66第一不渲染，不煽情；第二编剧好，台词好；第三，描写历史断面，脱离了一家一户的局限。
67给Pi的
68看了这部电影， 感觉不真实，为什么要虚构一个老美来呢。 而且对于发生这种灾难的本质原因没有探讨 。当然这是不会被探讨的，所以这部电影只能是阉割的，既然如此，那么看了之后可以得到什么体会呢，仅仅是太惨了，死了很多人吗？？？ 那鲜血岂能白流
69看完觉得自己饿了。
70看的首映。电影本身乏善可陈，平铺直叙的故事不具任何说服力。关于为何要独占IMAX的问题，冯导的回答很官方也很不大气，透着一股酸味。
71三条线像三部套路电影，尤其是张涵予那个“why believe”也太好莱坞了。。。不过亮点就在于，从来政府信不得，why believe？
72要不是冯小刚拍得我相信会“好”很多
73不好看
74不解释
75看个《1942》还有人咯咯笑得前俯后仰，看来国人笑点太低能以看客心态化解一切灾难为幽默，又或者冯小刚操控喜剧的能力比正剧高。电影格局太大，交叉往复显得有点无力，委员长难得当一回明君圣主。配乐太煽不对味，美工不错演员卖力，不过要是先饿上几天瘦一圈再演估计效果会更好。三星半，推荐一看。
76有人说苦大仇深，平铺直叙，漫长的两个半小时毫无波澜；有人说应该着眼于戏剧而不是竭力表露悲剧；还有人在弹幕里大谈几位主角无知无脑无能，忽视人性、架空历史，显得自己好生聪明。凭这些刺耳的笑声，就可以看到某些观众仍旧是麻木不仁的。对于《一九四二》，已经不能从视听语言的角度来评价，或者说，是不想。当看到河南饿莩遍野、肚束三篾，灾民争相逃难，日军向无辜百姓投弹，国军三十万人被六万人全歼，映射“人吃人”的情景时，什么专业分析逻辑架构已全然无所谓。《一九四二》能唤起民族之共情，还原当年历史，让后生看到中华民族曾挣扎于怎样的水火之中，图强珍惜当下，这样的艺术作品，意义已大于形式，就值得留下最高分。
77无敌烂片 小刚你做不了大师
78今天在飞机上看了。故事讲得挺好。平铺直叙，但字里行间都是不能渲染的悲伤。我觉得很好。
79《1942》，唯一的重大遗憾，是没有拍出击饥饿感，肉体的、精神的、灵魂的，都说了许多，又都没说到。电影，还没有柴静的访谈好看。
80同样是在饥饿的求生状态下刻画人性，表现力不比Pi差。那些打一分的朋友，麻烦你们移步去广电总局的主页好么？怂包还要装大屌，真没劲。
81骗人的嘘头
82冯小刚你能不能不装逼，滚回去拍你的喜剧
83对一个喜欢吹水的导演，这评分真的没动用水军吗？！
84第二次在电影里听到“不杀不足以平民愤”这句词儿，第一次是在《霸王别姬》里人民公审袁世卿。从这个角度来看，从国民政府到人民政府，我们的很多道道是一脉相承的。（对了，《鬼子来了》里也说过。）
85小说比较宏大，人物众多，视角众多所以拍摄起来有难度，想面面俱到的结果就是比较平。那些激烈的冲突没有表现出来，民与民，民与官，官与官，国与贼，贼与贼，那是个复杂而动荡的年代，能把这段历史拍出来，并能上映，已经是可敬了。
86就事论事，个人觉得这是冯导历年以来最具人文价值的电影。历史的灾难和人性的思考都很好深入探讨了，考虑商业的得失~~~就成本而言其实没必要请这么些大牌。内容上实在是最大程度的还原的当时的历史真实了，可谓用心良苦，而且没有伟大的某党，挺好的。7.9
87“培基，河南到底死了多少人？”
“据政府统计，一千零六十二人”
“实际呢？”
“大约…三百万人”
                                       ———1942

（天灾加人祸，何止是雪上加霜）
88感觉很多东西都没有交代清楚，什么都想说却什么都说不清楚。陈道明的话剧腔说起来掷地有声但是回顾北伐战争的那段我还是不自觉的笑场了，李雪健冯远征真是老戏骨，为电影增色不少。
89原著无剧情却真切惨烈。电影没拍出历史的惨痛。没拍人吃人，火车轧人和日军发粮。相比唐山，描写多煽情少有进步。灾民政府记者军队几线并进，却不够深刻细致。国民党部分有借古讽今的意味，但政府分粮等戏太拖沓。老戏骨们演技出色。 伟大的我党没一秒戏份。片子不错遗憾太多。1962的三千万人谁来拍？
90眼泪都流在心里了，克制，不煽情，挺好。
91支持派，打你回原型
92冯小刚最牛逼的电影，最难得之处在于没有借悲剧去弘扬什么正能量，仅仅是把美好毁灭给你看的经典批判，如此真实的灾难重现居然有人觉得还不如假到不能再假的《金陵十三钗》，看短评的两极分化不由得感慨国人价值观竟混乱如斯，对审美规律的背离竟如此遥远。
93护舒宝。。
94你说，剧本还行，可电影松散
95我不明白冯裤子拍这个片给全民族看的意义是什么？让全民族感觉到自己胃疼？我承认整部电影基本叙事流畅，张默的演出也算成功，但是给我一次选择的机会，我一定会选择看同时进行的王的盛宴，至少我觉得看完，我还能睡着觉，冯裤子钱赚多了，来横下心搞艺术了，我再tmd不上当了。
96真心觉得拍的，面太大，抓不住重点
97感觉冯大爷在试探中国银幕的底线~然后只拍出了允许拍的部分~大家还是想看不许拍的部分~!没嘛劲~用我爸的话说~不要大过年的拿河南人找乐儿~!
98多少年之後 才明白咱自己國家的歷史也在中學課本里被咱自己國的人有所扭曲  有些好 有些壞 其實不是扭曲一下就真能相信的 什麽樣的現狀 其實大家心裡都明白
99这种电影我给两星都算是我心软啊。。。冯导，就算您再自信也不能拍出来一个完全没有层次感和节奏感的电影吧，全片剪辑凌乱节奏诡魅，最后也没看出来您想表现个啥。。。。要悲情还没煽到位，而且徐帆在片子里就是一个负责搞笑的。。。。严重觉得给高分的全部是五毛啊。。。。
100真的很难看，2个多小时像流水帐，一星不能再多了
101怎么能不提我匪呢 说国民党腐败的同时, 也应该讲讲伟正光的故事, 才能形成鲜明对比嘛
102喜欢骂别人畜生的有什么人性？！
103舒淇应该包场去看！
104一分给明叔，我没看，也不想看
105就事论事，个人觉得这是冯导历年以来最具人文价值的电影。历史的灾难和人性的思考都很好深入探讨了，考虑商业的得失~~~就成本而言其实没必要请这么些大牌。内容上实在是最大程度的还原的当时的历史真实了，可谓用心良苦，而且没有伟大的某党，挺好的。7.9
106“培基，河南到底死了多少人？”
“据政府统计，一千零六十二人”
“实际呢？”
“大约…三百万人”
                                       ———1942

（天灾加人祸，何止是雪上加霜）
107冰冷入骨，温暖入怀
108感觉很多东西都没有交代清楚，什么都想说却什么都说不清楚。陈道明的话剧腔说起来掷地有声但是回顾北伐战争的那段我还是不自觉的笑场了，李雪健冯远征真是老戏骨，为电影增色不少。
109二刷归来。真的好看，真的每个人都应该看。这不是什么发国难财，这里边有自己的思想，有不平凡的艺术水准，有对历史的反思探寻和对现世的关照忧虑。没看过的人不要偏激跟风，智慧的人不要总以为自己是对的，每个人都该多看多听多思考多创造，对么？希望这部片子能够赚钱，鼓励导演们拍更多真诚的电影。
110原著无剧情却真切惨烈。电影没拍出历史的惨痛。没拍人吃人，火车轧人和日军发粮。相比唐山，描写多煽情少有进步。灾民政府记者军队几线并进，却不够深刻细致。国民党部分有借古讽今的意味，但政府分粮等戏太拖沓。老戏骨们演技出色。 伟大的我党没一秒戏份。片子不错遗憾太多。1962的三千万人谁来拍？
111护舒宝的 非正常情况坚决不看
112眼泪都流在心里了，克制，不煽情，挺好。
113戏也许在中国拍的不错，但总觉得有点虚伪，奸滑。
114可能不比原作好，但是在现行体制下拍成这样，不易。
115多少年之後 才明白咱自己國家的歷史也在中學課本里被咱自己國的人有所扭曲  有些好 有些壞 其實不是扭曲一下就真能相信的 什麽樣的現狀 其實大家心裡都明白
116范殿元说，大年三十儿趁着放炮，你们就拜个天地吧。我还以为他要说大年三十儿趁着放炮，你们就打一炮呢。
117你敢拍50年代末期那场“灾难”的话，劳资不管电影票换是蓝光DVD都买了！！！冯小刚快追随老某子的后退了！
118一星给陈道明，仅此而已！~
1193.5 #早死早托生，再托生，别托生到这儿来！#
120故事讲的完整合理。无功无过。煽情。
121我要看剧情冲突，冲突，冲突
122呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~呼呼呼呼呼呼~(～o～)~zZ
123不太理解，为什么这么多人会说这部电影不好
124总有点隔靴搔痒的感觉，差一点意思。
125空大场面触不到心灵，演员只脏不瘦很出戏，大结构没把好说道半程跑题了，可以大格局多视角但玩的很是不真诚。失望。往往呕心沥血耗费数载出的片子，导演已经难以跳出来看清楚好坏了。
126就一颗星，给道明叔的。。。。。。。。
127那时候身上没有负担，尽可以和民众站在一起。
128晚上了看了1942，本人没什么背景，也没什么畏惧，为中国的在不断开放一些事情感到窃喜，同事也感到可悲，上一代人的痛苦经历为什么在我们这代还在变换形式的发生呢？伤口被掀开一次可能就没有那么疼了，但是您又能在老伤口上增添新伤口我发自肺腑的日他奶奶~~ 
129喜欢。
1302022年4月8日晚，在上海，封闭在小区的家中，看了这部电影！结合时间和地点足以言说我看完这部电影的感受！历史，总是惊人的相似！
131今天在國家體育館看了中國首映，巨型銀幕確實讓影片增色不少，算是今年看過得國產大片儿里最好的一個了，沖著這個陣容配置就值得一看啊。
132华谊水军真厉害，一晚上就刷了那么多起来。一星，不能再多了
133真的是要看上一整年的新闻联播才能缓过劲儿来……
134节奏拖沓，满是尿点
135垃圾中的战斗机，那么烂的片，龅牙刚回家去种地吧。拍那么烂的片
136老实说不是非常有兴趣，那段历史已经在无数的大片伪大片中描述的很清楚了。现在的描述最多是将原来某党的历史慢慢还原为一个更为客观的历史罢了，但是这个客观的历史已经是所有屁民都已经了解了吧。为政府拍的片子，套上了一个为屁民说出心里话的外衣，赚着屁民的血汗钱，还给政府博了一个宽容开明的形
137#1942首映礼#结束了，如果说对于一个电影可以作评论，那么对于一段历史，似乎只能反省和缅怀。于电影，借用影片结束后，张国立的一句话：冰冷入骨，温暖入怀！于历史，做好心理准备去看吧！影片结尾的那句话一直在脑袋里消散不去：“这么糟心的事儿，你还写它弄啥肋！”
138唯一值得称道的是吕乐，别翻演员表了，他是摄影~没有用的废戏一大箩筐，布罗迪的戏可以全删掉，委员长问候同僚老娘的戏可以全删掉，甚至委员长的戏都可以全删掉；就算是堆砌苦难，也要有个层次吧，几次轰炸的戏也要有些递进和变化吧？——不过，1942年的百姓永远不会猜到，17年后还会有另一场炼狱~
1391.叙事结构太散太乱，平行结构用的太尴尬，跳来跳去的时空产生隔断感2.张涵予演的教父角色太扯，像个跳梁小丑，徐帆毫无演技可言3.日本轰炸机轰炸灾民，印象最深的就那段了吧4.外国记者角色设定出发点是好的，但只让他揭发真相并试图拯救中国人，这个实在太过了，中国人都成什么了5.拍的好不是说拍的惨
140看完之后，觉得还可以吧。值30块钱的票价
141冲着冯导去，看到一堆大牌，冒着翘班的危险，忍着午餐不吃，看了2个小时，发现并不是一场浓墨重彩的悲剧，甚至还有些镜头忍俊不禁，拍了18年的电影居然会是这样，失望了，深刻反省中
142cha
143相当拙劣的电影，充斥着“我卖老婆换来的粮啊”之类多余的台词。冯小刚不信政治，拍高层的每一场戏都充满荒诞反讽，不信宗教，拍传教士唱大戏，拍神父在魔鬼问题上卡壳。影片关键的落脚点，是它没花一分力气来渲染的亲情和人伦。指望观众为此流泪，天底下没这么便宜的事吧？题材值一星。
144再看冯小刚老子就自挖双目
145真是一次糟糕的观影历程。期待很大失望很大，重现1942野心很大，饿殍遍野饥荒肆虐，苦难的民族羸弱的百姓，一次次迁徙，却不知何处是归途。阴暗的调子里，食物弥足珍贵，中国的苦难史长篇累牍罄竹难书，但想以此赚眼泪就显得廉价。冯导想要担起民族的重任好还是继续不温不火的段子小品好我也分不清了。
146人到一定程度就会麻木这是真的，在那样一种大环境下人就要寻求生路，就要努力活着，为了活着，也让我看到了中国人骨子里的东西，有人说是劣根性，不如说那就是人的本性！
14712-1
148炮弹一撒，远景一拉，配乐一响，灾民一倒。整个片儿就结束了。
149悲天悯人，可歌可泣，却始终无法触及你的灵魂。
150弄那么多条线根本就是交代不清混淆主线扰乱叙事，有泪点不能证明就是好电影。悲悯 这词算是被冯导毁了，至少半年不想看见它。输了就是输了，还那么没风度 →_→冯小刚
151难看只有两个字，这种真故事假感情还故意拍大型高科技流血场面企图震撼观众的烂电影。
152环艺影城
153这片说实话没啥感染力。。不过感觉打一星和打五星的都挺奇葩的
154说实话，真是不喜欢这个电影，没让我看到希望，没让我有任何反思，就像他们说的，那之前的国难发财，让我失望了。
155看得出是悠着拍的
156可以给0星吗？难道别人说你的电影不好，别人就是水军吗？大家都不要看这不电影，太差了
157护舒宝歇着吧！
158消费人的同情心
159皮囊
160一个个白白胖胖的去演饥荒，可惜了张涵予这样的影帝陪着一群人作秀。
161最让我感动的一幕反倒是成为烈士遗孤的那个小女孩：她和蒋介石敬军礼，后面又出现在了欢送美国人的仪仗队前面……如果这部电影这样的表达方式再多一些 ，显然会是杰作。无论如何，这部电影是有意义的，最终恐怕也还要高过十三钗。
162说的很好，但是毫无意义。
163据一位不愿意透露姓名的妹子说……回去给我讲历史
164好多人说过于故意煽情，其实只是这段历史让你难以置信；还有些人说这片子故意黑国民党而对共产党提都不提，只需说人饿死了人生活的不好那一定是有政府的原因的。你失去面对历史，而不是去看自己心中期望看到的偏见。
165海报就值三星，就是不值得花钱。像北美一样富庶的地方，最聪明的人民，为什么呢？蚂蚱！
166看完唯一的后果是我们家菲菲回来就各种 你想想饥荒年代 伟大的政治片万岁
167@冯小刚 在台面拍主旋律台下打擦边球的拿捏境界已经炉火纯青了，这片明摆着是借古喻今，借42反省62，结果一群脑残粪青连这都看不懂反还穷追猛打问为什么不拍62？冯导真是哑巴吃黄连啊！#一九四二##冯小刚#
168这是我这几年续《南京！南京！》之后看过的最具力量的国产电影，冯小刚这一次在体制内拍出了一部很有底气并且有着现实意义的历史题材电影，2个半小时是一个让人备受煎熬的观影过程，无时无刻不经历着极端的苦难，但是在我看来这是必要的，毕竟历史不应该只存在于书本之上。
169很害怕。
170很适合自己一个人慢慢看的片子
当人连吃饱饭都没法做到，真的很可怕
171不好意思了，在体制下的作为，1星够意思了
172满无趣的
173当这种灾难片看完，人们不提可怜、可悲这样的字眼，而谈论的字眼是血腥、暴力，这就是一部失败的电影
174看这个我都能哭 哎。。。
175给人一种玩儿的太大收不回来的感觉
176画面极其沉重残酷，但却打动不了人心，像一部记录片
177冯小刚大概是江郎才尽了，构思了18年就拍出这样一部不伦不类的烂片！既没有含沙射影指桑骂槐，也没有剖析人性表现残酷，完全就是一本温吞水的流水账，好多地方都是欲言又止，又不敢深入，挑的演员还尽是细皮嫩肉肥头大耳的，逃荒一百多天都没见瘦下去一斤！这是去度假吗？看你这个我还不如看纪录片！
178第一次看比首映更早的见面会，王中磊本人比较好看。
179with mom & dad
180没错，冯老板，我给你的电影加上了一个“类型片”的标签~~这样按套路地来说事，真的是很乏味的
181剧情处理较为戏剧化，故事性的两线发展的处理。也稍微的讽刺了一下现实。不过结尾的处理实在不觉得有什么亮点...有些平。
182图个啥？
183你别指望段子手写史诗啊！
184视角的动摇阻碍了一部五星电影的诞生。
185一九四二真心是给十三钗垫背的，从集结号开始冯导就走上了条不断否定自己的不归路
186本来以为要泪洒影院，结果一路欢声笑语！这片子应该改在贺岁档，改名＂张国立父子的人在囧途＂！
187故事震撼有余，戏剧张力不够。电影院里，那些个较为真实的被炸场面让一些老爷爷老奶奶惊呼连连。。。。。
188單純從電影角度來講，是拍的不錯的。不應該從娛樂性來講，可是黑色幽默也做得很好。問題是這個話題應不應該拿來用做大眾娛樂。其他角度不適宜在這裡講。
189限于电影审核的严格，很多重口味的东西没有拍出来 结果使得本片总体看来像个移民潮 跟当下三峡移民差不多 那么多人 路上挤死两个倒成了常态 关于日本人用战斗机炸饥民就有点不靠谱了 据说日本当时还特意推迟了作战计划 但是也有可能是因为蒋介石决了黄河母亲的堤 黄河月经不规律使得日本慢了步子
190看到了诚意、谦虚、有文化的台词、优秀的表演、完整的全景展示。传教段落并不突兀，观点正确：中国的问题，无法以“缺乏信仰”一言蔽之。线索太多，点到为止，算是缺点，但这只是一部电影而已。
191毫不犹豫5分。几次潸然落泪。这是部有情怀的电影。不是商业化的廉价煽情，不是悲情剧的感情消费，是导演真实的思考和还原历史的使命感。
192价值立场、电影语言断裂。对饥荒残酷、人的绝望浅尝辄止，对上层、外国视角过于重视，导致分散和俯视。对日本飞机的四次强调（两次炸灾民、一次炸重庆、一次岗村宁次），对政治形势的言说变成了一种开脱，而不是哀与恨。李省长和蒋将军一码归一码的辩论没讲完，而民为国本才是此事让人沉痛的立场基点。
193史实有错误，这个不能容忍。当官方刻意抹黑民国的时候，艺术工作者该做的是客观公允地还原历史，而不是奴颜媚骨上行下效。冯小刚的导演没有问题，但是选择题材太过stupid！张艺谋学李安，冯小刚学张艺谋，跟在人家屁股后面走终难成气候。
194标签写“感人”还有“战争”的家伙，你们真的看了么。_(:з」∠)_
195钱 名气跟时间 票房不二选择 浪费一个美好周四之夜的片子进去坐定半小时后才发现原来146分钟啊我擦 切入点是不是导演老婆的裤裆不知道啊? 总之腰不好的人请三思
196四年前看完的一刻脑子里就一句话：冯小刚迄今为止最好的电影竟然不是喜剧。
197消费国人的苦难 善良的人不值得为大花脸买单
1981、这一定不是要黑我们大荷兰买卖妇女吃小孩的 2、宣传说的吃人，应该是冯远征 3、老六你怎么又死的那么莫名其妙，情绪过度激动没大脑是喜当爹后遗症吗 4、徐帆挺添乐子的 5、养猫那闺女当真不是照着angelababy整的容？ 6、张国立徐帆演挺好的呀 7、我操李雪健陈道明怎么那么老了 8、蛮好看的电影
199护舒宝
2001.天灾难以避免，而人祸却让人倍感无力。大饥荒在一定程度上根本是天灾与人祸的结合所致。2.当传统的血缘关系在亲人的不断死亡和离去中结束，一种超出血脉维系的革命感情被重新建立起来，弥足珍贵。
201一星送给pi
202这片子并非一无是处吧，要是单纯本着黑某人刷低分的那些就真的挺恶心了.......
20312月里值得一看的电影。但深度一般，厚重感不够
204没说的那么差，只不过摊子铺大了，故事不集中，表达过于急切。但在当下，这段历史，需要这么热忱的讲故事人。
20520121211@石景山万达with政治部全体，这是一部标准的三星电影，导演拍出来的都是你能想到的，毫无震撼与新意。中国电影每次想要挖掘人性，结果都是刨了个坑把自己埋了。
2063星，+1星给题材。不要跟我说敢拍1942不敢拍1962，这样的人我只能对你说滚你妈逼的。这样的人我强烈怀疑，你们和那些针对救助流浪猫狗说风凉话（诸如去救助动物为啥不去救助失学儿童）的人是一类人，因为你们都是一种逻辑。还有，请不要非黑即白。TG傻逼，但蒋家王朝也好不到哪去。
207你叫我声爷，咱们就算认识了。。。（确实还是有故意赚眼泪）三星半
208深夜看完，虐心，震撼，想法不少。
209看了几个影评，我突然有些迷茫了，难道这些灾荒不能再返现在荧幕中吗？忆苦思甜不对吗？难道把这些展示给观众看冯导反而错了吗？我真的不懂了，覆巢之下亦无完卵，难道这部电影不能给我们带来警醒么？或许我真的不懂。
210范伟嚼着生鱼片、含着泪，说：“辣”……(星美正大IMAX)
211日军发粮涉及了一直在思考的问题，即爱国心和生存底线之间的博弈。政府决策基于效用最大化原则，蒋最后还是参加了开罗会议。片尾字幕唯独没有交代老东家的后续发展，怕是活不过土改吧。
212这海报谁编辑的 这可不能体现你的文艺情操啊
213冯小刚是傻逼
214没觉得有过分的煽情啊，比起唐山大地震，已经收敛了很多矫作的部分。演员都是戏精，李雪健姜还是老的辣。电影透过表象看故事，有些东西的确没法拍的太明白与露骨，我觉得已经够了。
215制作是认真的，这段历史也值得敬畏，可惜冯导的艺术修养有限，许多该挖的点没能挖掘得更深，手法也流于平庸，虽然通篇强调了因饥饿而受到的苦难，但却只停留在文本程度，没能把饥饿感拍出来，想起“钢琴师”中Brody第一次尝面包的那个镜头，波兰斯基到底是幼年关过集中营的，但我好奇冯导挨过饿吗？
216龟！孙！真不是人看的！
217天地不仁以万物为刍狗，仅看了纪录的电影都已经大受震撼眼泪住不住地流了，难以想象当年经历过的那些同胞是怎样撑下来的，太惨了，还是那一句话，永远不要忘记国耻，吾辈当自强啊！
218我自己没有被打动：要么可能是电影在触动人内心方面还差那么临门一脚；要么可能是之前看到听到的关于它的影评让我已经了解了大概。
219纯粹讨厌护舒宝
220冯小刚还是回去拍拍小喜剧就好。看的人太难受了，不是心里难受，是坐立不安想走人那种。历史不是这么拍的。黑国民党也算黑出翔了。
221木有评价的这么差啦。。。还是可以看的
222救荒代粮丸：黑豆（去皮）1升，贯众1个，赤茯苓1两，白茯苓（去皮）5钱，白术5钱，砂仁5钱。制法：上切碎，用水5升，同豆熬煮，文武火烧，直至水尽，拣去各药，取豆捣烂为丸，如鸡头子大，将瓦瓶密封。功能主治：救荒辟谷。用法用量：每嚼1丸。——《寿世保元》卷十
223以后别喊饿
224发现影评中给五星的，写的实在是TM专业，枪手厉害的嘛，今天看QQ新闻，麻痹的又是花钱办事的，能不能不要暗箱操作啊，不好就是不好，别耽误我去看好片子
225烂透了
226很挫，能不能不要拿这种国难的电影来赚钱，这就是传说中的发国难财，之前的冯氏幽默还挺好，但现在只想称呼你为护舒宝！！
227冯导这真是您自个儿找的
228感觉像是长辈在讲的故事。我是潼关人，祖辈上也有河南人。
229失望，失望，我估计是剪的太厉害
230还以为能看到饥荒状态下赤裸裸残酷的人性，却是饿好几个月还他妈要强的还我小风车、大白馒头都不换的节操。看完后我这心情，就跟剧里飞机轰炸后的人肉背景们一样麻木平静的好像什么都没发生过一样。冯小刚就会吹牛逼。
231你饿过吗？
232从民族主意角度来说，只有打败日本人，百姓才能丰衣足食，你说对吗？
233感觉有关于信仰的部分是硬生生插入电影中的，还有基本上每个演员都没有足够的发挥空间。我没看过原著，但如果主的部分真的是冯小刚为了好莱坞的明星增进去，我以后不会再掏一分钱。
234神父是标配~有点刻意诋毁蒋介石的赶脚~值得一看~
235这就是一荒诞剧
236PEGGY
237我就觉得一般。。。
238其实其实也木有那么差，明叔表现的就很出彩，蒋介石就是那样的，只是譬如配乐，电影整体哭笑不得，每每苦难酝酿了情绪，一个血腥镜头过来直接刹车了...和少年派不同的主旨，如果斗不过魔鬼，信主有什么用？同样有现实的残酷，1942没有梦幻只有冷峻悲切，苦难不能忘却，可是现在这个世界啊，虽没有大苦
239在北京和赵超看得。除了知道演中国人民苦难史之外。不知道主要思想是啥？
240劇本的問題實在太多，人物線太多，太想全景大敘事，結果什麼都沒有講清楚
241不减肥啦
242整个看下来都没觉得那几个主角有多饿，他们的脸太熟悉并且永远透着养尊处优的感觉，完全没有代入感，演得再用力也让人出戏，缺乏饥饿感，看这部电影就永远无感
243其实也没有那么差了，估计是怕审不过，拍的剪的都很谨慎，所以看到包场电影，还送饮料爆米花
244没什么意思，感觉是嘴里包了一口要呕吐的东西两小时没吐出来。。。。。。最后吞了。。。
245剧情混乱，也不够震撼。也许是期望太高。一星给张国立，一星给陈道明。
246是个好片，全片无尿点，不知不觉就过了两个半小时。个人认为冯小刚根本就没甩掉喜剧出身的背景，这哪里是个悲剧电影，一会儿一会儿出一个笑点……
247历史已经没有真相了，留下的只是民族最后的卑劣。
248虽然有很多不足，可还是愿意给五星
249对电影本身没什么感觉，就是想着那个大环境心里难受。祈祷永远不要有饥荒，永远不要有战争。
250不知道是不是借古讽今。。反正看之前因为很久没戴隐形眼镜，还觉得眼睛干干的，看完就完全没有感觉了。。
251@万达imax 2d  至少是认认真真地讲故事，而且几个轰炸镜头真不错
252冯导为了拍个灾难片真尼玛奢侈..
253作为一个河南人必须打五星……看到张国立 就想起我姥爷……但是为了被剥皮的煤球减半星……
254毫无诚意，平淡的讲了故事，惨不够惨，感人不够感人，而且蒋中正怎么突然批通话那么彪坠了？白瞎了Adrien Brody。。。还有人说片子在隐射现在，只能说你们艺术欣赏阶层太高，联想能力太好
255反正看了出来感觉很饿。
256那一年，唐山大地震虽不够优秀，但徐帆那一跪，便如奔腾之急湍，让人完全无法招架。再看1942，画面更工整了，爆破更华丽了，平铺直叙，悲情苦难穿插别扭的外国宗教和并不中肯的蒋委员。还不如拍个纪录片得了。
257太过于围绕“饥荒”主题，而浅薄了其它支称的要素。
258打算看小说
259这二得让我怎么给分。哦，对不起，不是片子二。
260冯导你果然是高级黑，如果不是算是我过分解读了~PS 蒋委员长果然是天生的政治家。
261要不要拍的这么惨啊? 很多细节经不起推敲啊.
262扣分原因：角度大小摇摆不定
263差不多的阵容，相比唐山，我冷静了很多。看到了很多上年纪的人来观影，我想有很多肯定是河南同胞。至于写实性，本来也想去查询，不过一电影，没必要较劲
264冯导偏矣，尚能演否···
265还好没有活在那么杯具的年代,冯导能拍1942第二部,1960么,或者第三部2012周口,看这片子,电影院有几个SB女人也能笑的出来,无语..现在人心真薄.
266宗教是拿来拯救世人的？还是拿来搞笑的？如果没有宗教的戏份，还能勉强得个三星。看完直犯恶心。。
267不至于一星这么烂啦，不过边上的妹子看了一直哭我也不能理解
268星美正大 6号厅 6排8座  12.12.08  21:10  52+8=10元平安信用卡
269小说终究是小说。活在当下，尽可能去猜拟眼不曾见的故事，心里还留存有一块绿洲的人描绘不出真正的地狱
270节奏拖沓，多线路繁杂。
271蝗虫在叫，你听不到，冯导在演，我看得到。乌泱泱几百万人一千多里的逃难之路上，野狗撕扯尸体，国军雁过拔毛，鬼子飞机轰鸣，靠着祖上传下来的逃晃路线，财主老范还是逃不过家破人亡的命运。她说看到的只有场面，故事情节几乎没有。陈道明版的老蒋在镜头下，那双鹰一样的眼睛如这个国家一般疲惫不堪。
272演员们辛苦了。。。
273凡是涉及到意识形态的问题都不值得讨论，因为是比较严重的问题。
274不明白为什么评分那么低，至少我认为这是一部好片儿。生存生存还是生存，中国最基本的就是生存问题。饥饿产生竞争，富裕滋生腐败
275嘴巴不干不净没内涵的导演拍不出好片子
276如果说它是仅仅是还原一段历史就还成，只不过别想从中看出点什么东西来。
277真的好难看。说不好这么厚重的题材就别拍了行吗。
278在看电影的途中 有的人笑了 我的朋友哭了 我他妈几次想用瓶子扔向荧屏 几次想起立走人 但还是忍住看完了 说的这些不是因为片子难看 整部片子还是可以的 飞机在上空投下导弹时的场面很震撼 但是看完整部片 我想大多数人并不是对当时的国民党产生憎恨 而是回头看看现在的政府 真TM腐败。
279好看
280觉得没有必要描写大人物。冯小刚还是擅长人性这方面。
281带着老爸老妈去看，经历过苦难的他们，看后共鸣和感触都很多。主创的勇气和诚意值得支持，不得不说棒子做的特效，性价比真的高。不过情节总体不如《活着》深刻动容，面面俱到的视角和立场，导致情绪分布太散。腕儿演员众多，却没有哪个印象出挑~
282电影只是展示一种视角，最残酷的真相和凶恶的人性还是躺在历史里，三星半
283我以后再也不浪费粮食了
284start again
285发国难财上瘾么？！
286直接引发了生女好还是生儿好的讨论。PS:zhengzhi这趟浑水趟不得！
287备好的纸巾没用上，没有意料中的煽情，整篇电影下来如行云流水，故事和情感上总觉得欠缺什么。
288给三星半，观影行动很幸福，有很多人一起，还有美醋和爆米花。影片本身颇有建国大业的那种结构的感觉，我觉得这种记录片风格的影片完全可以找很多非专业演员，或者不那么大牌的，可能更有历史感和现实感。平遥城墙出现的时候俺又出戏了，真不是故意的。
289让人心里难受的好电影。
290虽然1942有诸多不足，但是个人还是觉得这是部好片因为通过电影我看到了历史的厚重
291当为了讲故事而讲故事，只是告诉恶俗的观影者谁谁后来怎么样了，这样的电影还值得看吗？
292电影这么长，对细节忽视如此严重真是一大败笔，宏大叙事是通病。通篇全知镜头好像这样就能震撼人似的，滥煽的音乐更是力不从心的表现，就像时不时冒出的“冯氏幽默”一样不成气候。很多地方就这样含糊地带过去了，真是够冗长无味的。
293看着日本空军肆虐时，就想起了使命召唤里操控AC130制霸全局的无敌，所以蒋委员长命该啊
294一种洋溢着商业气息的所谓战争回顾片。没一个民国屈辱史都有一批传教士神父的存在。敢拍1959吗？！拍1962吗？！不推荐去电影院看，要五星评价，那得拿五斗米来换！
295尽管刘震云的原著不好改编，尽管电影两条主线都不完整，但至少给人警醒，令人反思。很多人希望冯小刚拍《夹边沟》那样反映十几年之后那场更大规模的饥荒，指责他面对民族伤痛避重就轻，但现在的体制这些愿望也过于理想化了！
296冯小刚不适合拍宏大题材
297每个民族都有各自的血泪史。过去的辛酸并不代表今日的不易。冯小刚五十有五，拍戏仍然不长脑子，我替您着急。
298这些老外都是傻子吧 没事儿闲的凑什么国产主旋律的热闹 角色鸡肋的要死不说还显得你俩很没品
299作为一个河南人，感谢没有拍的很悲伤，让我受不了；但是有些委屈，因为那些没有被拍出来的。。。
300坦白说 这个电影看得我心情非常沉重 人性的丑恶在那个“死亡才是最好的解脱”的大环境下 表露无遗 所以其实 我是想给四星的 但这或许是个好故事 可却不是一部好电影 两个多小时中 整个影片没有任何高潮 就那么平铺直叙的描述了各位主角们的遭遇 就戛然而止了 所谓的思考空间 只证明了导演的无力
301这片儿比较牛的地方是能把平行叙事讲的完全“平行”，毫无交点~觉得自己在“悲惨世界”里奋力的“呐喊”，实际跟冯小刚的新浪微博一样令人厌烦~连“人体炸弹”都拍的那么苍白，冯导还是回去研究一下白癜风怎么治吧。
302有时候真不知道冯小刚内骨子不识数的自信是从哪来的
303你说是悲剧吧有些情节和台词又很搞笑，你说是喜剧吧有些情节又很煽情，那到底是什么，不伦不类的感觉
304想起龙先生关于围困长春的文章。忽然觉着能够成为一枚吃货是一件幸福的事情
305上映前掐架诟病太多以致心存质疑 大腕不少 一灾难片生生加入些许笑料实在无法让这部灰色电影生出几分色彩反让人嫌弃 看了些数据资料果然还是曲解了历史 即便说为了能够过审费了多大劲儿也没意思 更何况凭后台生生挤掉少年派的IMAX档期 还好意思说向李安致敬 可笑 非2开始冯导这下坡路滑的还真是快啊~
306【B－】论电影制作水准真的是相当用心，摄影、道具、布景等硬指标都是上等货。但在电影情感内核上反而出了很大的问题。全片关于灾民逃灾的每一个镜头都特别揪心，悲惨至极。但说真的，光靠惨是没法撑起一整部电影的。在戏剧冲突上太弱，在故事线的划分上太罗嗦。而且在煽情戏上，导演和演员仍然用的是痛哭流涕加背景音乐的方法来煽情。这些东西最终都导致了全片一路下来都非常平淡，没那么差，但也没那么好。不是冯小刚最好的作品，只能说是他最用力的作品。
307用力过猛……心惊肉跳却难以为继。
308嗯，我还是去看了。从头惨到尾。看到星星后来吃的太撑弯不下腰来，真心难受。
309剧本还需要再打造，影片还是一股匠气，太流水线的作品。太多的人物性格需要雕琢，太多的情绪需要让观众察觉到出处。@冯小刚 要是肯多花一些时间来拍这部电影，会更好。
310在港汇看的，全场笑声不断，也许那些人的笑点与众不同吧。冯小刚想表达的东西太多，手就捧不过来了，隔靴搔痒不知所云。全片有很多地方与真实的历史不符，但唯一让我有泪点的片段，是蒋介石宋美龄看着孙放吾（虚构人物，实为胡义宾将军）的女儿，那个小女孩儿坚毅的神情，是我个人最喜欢的一个画面
311没经历过真正的饥饿，还是不妄加评论的好。
312不能因为冯小刚，我就给他减一星！
313国难不是供人发财的，更不是白癜冯这种小人配去拍的。一分，永不下载永不看
314打一星的人的良心在哪？
315就是把人炸的血肉模糊有点太过频繁 有点恶心
316能把原著那么没章法的报告文学拍成这样，冯导和编剧都不容易。
317线索过多了，逃荒路上还可以遇到更尖锐的苦难，隐忍不等于轻描淡写
318不想评价
319看得时候前边坐的是两位说河南话的花甲夫妻，这是第一次在影院遇见这么年迈的老爷爷老奶奶，他们出生时正好赶上了这次饥荒吧，看得时候投影在他们银发上跳跃，心情越来越沉重，电影很长也只是还原了一部分而已。人总是要从比你悲惨的别人身上找到自己原来不是那么惨的欣慰感。好好活着才是最最重要的！
320一群演技派飙戏还是很有看头的，但是片子太冗长，有点流水账，很容易出戏
321当年看到的时候只觉得沉重压抑，还有悲凉，人于乱世不过蝼蚁，区别只是你体积大小而已，但殊途同归！人性的阴暗和良善在那个年代都会体现出来，没法对那种即将来到的绝望却又不肯放弃的心态感同身受，但是每次看到还是觉得压抑。不想说这部片的效果怎么样，反正我看了觉得很震撼。
322这么具有人文情怀的电影居然这么低的豆瓣分数，很难理解。看过之后回顾下历史反思一下现在？冯小刚已经不要去用贺岁片哄老百姓高兴，拍的这么有深度和诚意的片子，多好。
323第五部个人观影体验，原来8个月没有一个人去看电影了。『秦人不暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也。』这是一部好电影。动人的是去看电影的除了年轻人有些年纪上岁数的老人也颤颤巍巍的来到影院观看。
324比地震还糊弄人
3251.虽然发生在70年前，但也映射了当今的社会问题 2.引用纪念馆里的八个大字“前车之鉴， 后车之师” 3.前段时间路上遇到个人 说他他一朋友每次电话问候老师过的如何 老教授就回两个字“活着” 4.电影里日本人说 日本人说 首先他是人 其次才是中国人 5.三星半 整容很强 看着心累
326没什么问题~  就突然感觉所有东西铺的都挺开  可什么都没说明白  所以用文字交代了每个人各自的命运`~~  觉得里面关于宗的宣扬是好的  可在这样一种境况下 也是可悲的  做了弥散 人还是没有闭眼  还是埋了   不知道是褒是贬~~    不觉得可悲  可能太现实了   导演不会煽情吧  就这样吧
327靠那个靠那个靠那个靠！！！水军这么快就刷到6点多了？！我去！！继续一星抵制！！！！
328145分钟流水账，
329没印象，，，还是少年派好看   
330整体掌控要比《唐山大地震》好上很多，群戏剧本除了个别线索比较鸡肋以外还算扎实，相比于很多历史题材作品更有干货。这就是我们需要不断探究历史的意义所在，几千年来，在中国很多事情的逻辑是从来没有改变过的。
331啥（四声）叫逃荒啊！ 河南话倒是学了几句。 
332如果说《霸王别姬》刻画了中国与中国人在两千多年来最特殊的历史时期的遭遇的话，那么《1942》就是刻画了中国在两千多年中一贯的运转方式，以及中国人贯穿其中普遍、宿命般的悲剧性命运。
333被剪的只能作为一部悲惨的逃难片了，看完不知道啥滋味。冯导还是适合贺岁片
334除了明星阵容以外，影片真的没有太多让人觉得值得肯定的地方。神父情节实属蛇足，而从中透露出的价值观也是四五十年前欧洲现代电影体系里的价值观。
335力度不够那
336片子拍得还是很不错的，演员表演到位。不知道豆瓣评分为什么这么低，难道真的是水军力量大？
337戒烟者，不宜看此片！它几乎让我半个多月的无毒生活，前功尽弃。历史是一面镜子，影印了好多当下的世俗和丑态。
338作为大众欺骗的启蒙
339比想象中的要好，观影过程中一直被震撼，但是回来之后看了几篇文章，立马无语——导演你是想给国民党和日本人洗白么.......
340既然是被说是畜生就得干点畜生做的事！护舒宝拿一星吃翔去吧！
3413.5  安慰分  支离破碎却又浑然一体 不难看不好看 不如不看
342野心大到都不知道你要拍谁
343一九四二绝对是今年国产电影的又一次逆袭，深刻的内涵，大师的水准，支持！！同时提一句，我也同样喜欢李安的风格，不要黑我，都喜欢不算多情吧。
344三星半 还没十三钗深刻！不过陈道明哈帅！
345好拖沓的片子，每个部分一点点讲的零零散散看着好累，神父的部分完全理解无能。和地震差不多的程度烂，那是一部肥皂剧，这是一锅乱粥，好多情节完全可以省略。看在国立院长出钱请我们看的份儿上，我还是只打两颗星。
3467.9分，真是可怕，我刚给1942写了一篇影评，立马就被删了。我也没写什么啊，豆瓣现在到底怎么了，查的这么严，这么敏感，这不是一个电影评分网站该有的样子，这是魏忠贤的东厂，这是来俊臣的特务。
电影里张涵予的角色很多余，拍一半就没了下文了。
347向老大学习，在此风雨交加的夜温习了一段中华民族的昨天~首先我认为历史剧可以没有观点，我也认为请大牌摆场面不总是流俗的吸金，但是我打心里觉得冯导此次出手顶多判个及格~两条线分道扬镳毫不辉映，肖申克和钢琴家这酱油打得悄无声息，生灵涂炭的逃荒路上散落着生涩的幽默感我是一点也不受~不受！
348用5毛点思路来说，这样的片子本身就会多加颗星，比那些狗屁古装戏可看太多了。
349啪！两口子血飞上天！啪！两口子血落下来，组成一个惨字
350@海口万达
351我覺得真是看夠了這類的電影了，又是神父，又是日本兵，又有那麼多的灾民，兩個多小時的電影看得我好累啊 20121206
352只见利益，不见悲悯。
353看完真是够堵，无论是电影还是事件。为嘛我各种想起十三钗啊十三钗。
354冯小刚操作悲情处理灾难展现人性的手法总是比较生涩而且刻意。《集结号》开了一个还算可以的头，可是后续却仿佛踏上了不归路似的。人还是应该做好自己就够了。《甲方乙方》《不见不散》的冯小刚走远了，我很怀念他。
355就因为这个片子挤掉了IMAX的少年派，但是说到底讲故事的水平最多也就是骗人眼泪而已。无论中日战争、南京大屠杀、唐山大地震等等灾难，本身就足以催人泪下，而一个优秀的电影不应该是把悲剧扩大化骗人眼泪，再好好学学《钢琴师》《美丽人生》吧！
356一星給敬業的演員，一星給敬業的編劇，其他都是狗屎
357电影院的笑声让人毛骨悚然
358看过一句话：好的照片不一定要严肃，但一定要能激起人的情绪。电影也是这样。如果一部电影既严肃又激不起人的情绪，说它好就太牵强了。== with lt
359一星给你是态度问题，护舒宝以后再不会看你的电影，人渣
360后半截太拖沓了，最好的绝望，是《活埋》
361最近少年派和一九四二呈两虎相争之状，看到豆瓣有人说冯导从唐山大地震开始就搞起了消费苦难的路线，老实说，我看唐山大地震的时候哭不出来，也没办法动容，是因为我总忍不住想，如果姐姐不是被一个优渥家庭收养，弟弟却在灾难中断了一条腿，而是反过来，打破这种刻意强调的后天平衡，原谅是否还存在
362看的苦啊。难怪票房不高了，当下的国人情绪紧绷，生活压力大，不幸福，如何花钱买罪受。
363都知道为什么烂
364@Broadway The One(House 5)
365在影院看了第二遍，觉出不容易来，毛病就不提了。冯裤子当然是要立腕的，真没企图心的，不干这活，都直接出家了。甭管有没有够着金线，鸭能顶着那么大雷跟天花板，把这事儿坚持弄完，就值得佩服。
366为了创作而创作，历史事件的东拼西凑，用喜剧的手法去表现悲情的所谓历史。
367减一些煽情,减一些音乐,好好着墨在"饿"上,不要到最后拴柱的体力还那么好,徐帆的大腿还那么白嫩,去掉一些政治因素,日本人不要那么坏..本可以是一流的
368三星半。故事讲得比较乱，主题并不鲜明，部分演员的功力也实在是……不过还是有不少让人难忘的场面的。但是这个片子真心木有必要上IMAX。
369不好，也不好看。说也奇怪，电影的硬件指标还是很过硬的，无论是布景摄影，还是那个年代的历史还原都很踏实，有诚意。演员嘛，也都演得不错，张国立陈道明徐帆李雪健都有各自的闪光点。但是就是看得别扭，不舒服。冯小刚真的不会处理群戏，全靠碎片叙事拼起来，情感上得不到半点共鸣，只是觉得苦而已
370平庸
371给尊重事实的好评。。。
372幸好在2013年之前拍下来、上映了。现在怕是没法拍了。 足以载入史册的时代经典。连接宏观到微观的绝佳范本，甚至还讨论了宗教。
373又臭又长
374读史的时候，如果遇到这样的大事，都会以纪事本末的方式详解始末，而冯导的这部片子，却俨然一副纪传的神态，且是列传本纪交杂，多线多支，虎头蛇尾。
375还可以，至少没出现八路拯救世界
376冯小刚真的可以了。只是我不喜欢这个题材。
377我只知道那些灾难触动了我，在饥饿面前，生命显得如此脆弱不堪，到底活的意义是什么，已经无暇顾及，人性未泯灭，却卑微到尘土里。
378人民如蝼蚁。蝼蚁是永恒的。
379拍的好看，没得挑，但水平有限，不够好。整个看下来更像是刘震云的电影，只有偶尔几个抖机灵属于冯小刚。陈道明气场完胜，大陆最佳蒋介石；张国立、李雪健水准之内，张默表现抢眼。两个外国演员的运用，比金陵十三钗好很多。毫不突兀，很合剧情。一句话：剧情片，好看，但不是好电影。差点事。
380糟心
381让我想到了末日危途，父亲和女儿的逃荒路。一个成本5000万，一个成本2亿，观后体验还差不多。不过作为一部电影，冯小刚是用心了，故事很顺，人性分明，煽情不刻意，即便有些桥段为了剧情需要黑了不少国军。不过电影不是他一个人说的算，尤其是IMAX，有必要吗？
382没有最惨只有更惨！
3831962呢？
384冯小刚终于不去追求廉价的煽情了，这片怎么说也还是要好过《唐山大地震》。虽然还是看不到冯导对现实主义题材的掌控力，整体也只能说是中规中矩无功无过，但这也已经是到目前为止所能给他的最高评价。
385好无力的一个片…看得我无力 …
386#一九四二#两个多小时默默看完，沉痛，压抑。逃荒的百姓：惨；民国政府：腐；媒体：假。
387多给一星是因为没有歌颂D！
388事实太糟心了。其他技术层面的事每个都一样，没什么聊的
389揭伤疤你图啥？老记着伤痛有意思么？回忆也是一件很私人的事情。
3901. 感觉这样的题材不太适合拍成商业片；2. 情节松散，有些人物和情节像生推硬挤进去的；3. 过于血腥，很明显导演由于对严肃题材的功力不足，只好靠血浆来表现，甚至显得无耻。结论：冯小刚应该安心于贺岁片。
391那一年，小伙说，二十年后又是一条好汉……
392人如蝗蚁，苟且偷生
393我不认为国民政府不作为。1星是给特效的。
394个别演员太做作给片子减分了
39586  哪位导演出来拍下1959呗
396护舒宝！
39720121209@中环保利  除了很散乱，没啥感觉。。。就算是对饥饿的表现，也远没有前几天看《活着》的书时来得惊心动魄。。。
398做作失败。讲国军方面也很失败。
无聊不好看。
故作沉重。冯小刚还是只适合喜剧。
399压抑的整个月都没有食欲了 况且今天北京的雪天灰霾的就跟死全家了似的
