0这7.5分是南云忠一的粉丝评的吗？是军舰不漂亮？还是海战不好看？
1现在还能有人扎扎实实拍二战，拍英雄，难得。好莱坞已经没人愿意投战争片了，耗资巨大，没法拍续集，连艾默里奇都不得不满世界找投资。《决战中途岛》完全不是《珍珠港》那套披着战争片外衣的爆米花逻辑，气质更偏六七十年代经典老片，当然技术要比以前进步太多。电影用了大量飞行员主观镜头来展现美军出奇制胜的关键--俯冲轰炸，临场感极强（拍空军海军确实比陆军视觉更刺激）。除前线外，还展现了后方情报部门、指挥部门的工作，让这一历史转折点充满玄奇色彩：“我为美国历史上最重大的一次情报失误负责。”三线并行之下，片中群像人物也都非常精彩。包括对日本海军将领的复杂刻画，对善良的中国底层村民的刻画，还致敬了一下约翰·福特导演，揭示对于当前局势下的今天，和平究竟意味着什么。
2美国主旋律，但我感动了。主旋律战争片控制好立场才高级，这部电影做到了，歌颂美国军人同时，也不一昧抹黑日本军队，可以说不偏不倚了。海战场面宏大密集好看，把我轰傻了，挺好。
3我熊熊燃烧的直男魂啊！好几次肾上腺素化成眼泪飙出了眼眶。首日场几乎清一色全男生，但是扛不住热血阿姨就爱看揪心又痛快的战争片啊~关键是卡司阵容也太豪华了吧。丰川叔出来的时候，跪了一下，浅野叔又跪了一下，伍迪叔又跪了一下……整场看下来都是喜闻乐见的老熟人，忍不住感慨了无数个“卧槽！”。作为老美的主旋律抗日大片，并没有刻意矮化日本人，将日本人呈现得愚蠢弱鸡，而是拍出了智谋与勇气的较量，最后火烧战舰的一场戏，甚至拍出了英雄末路、大势已去的悲壮感，哭得我……满脸是政治不正确的泪水。很开心没有安排缠绵腻味的爱情线，专注于展示战事，展示人与人之间的张力。娱乐指数4颗星，养眼指数5颗星。一本满足。
4Ed Skrein 才是真男主啊，这大概是他在权游之后拿到的最好的一个角色了，军装甚至有点蒙哥马利克里夫特味，关键这角色刚好还叫Dick Best……
5我一直以为二战的转折点是 李云龙攻打平安县城
6怎么港…这个片吧，就好像那种，每次你一觉的自己快到了，他就换姿势了的男人。
7本质上就是常规的好莱坞大片，但是看惯了抗日神剧再来看这部电影，差距真的太明显了。
我们被抗日神剧残害多年，已经快要忘记正常的战争片是什么样子了。
正常的战争片里没有裤裆藏雷、手撕鬼子、八百里开外一枪干掉鬼子……只有缜密的情报工作、精心策划的战略、以及抱着必死的决心和敌人拼个你死我活。
敌人的战舰更多、装备更现代化，但是他们也有最顶尖的情报人员，最不怕死的战士。
不是把观众当傻子的抗日奇侠，而是血淋淋的恶战。
迪克·贝斯特这种以身体、以未来为代价取得胜利的军人值得铭记，布鲁诺这种宁死不屈、绝不泄露机密的军人同样伟大。
日本军官选择和军舰一起沉入海底的镜头让人印象深刻，这不是美化敌人，而是尊重敌人。
优秀的战争片尊重敌人，拙劣的战争片丑化敌人。
因为丑化敌人就是丑化自己，尊重敌人就是尊重自己。
8好爽，紧张得手心冒汗，《决战中途岛》这种片子必须在巨幕上，才能感受到牵一发动全身的感官冲击和内心震撼，俯冲、横扫、爆炸、燃烧，天空辽远、海洋苍茫，烟雾的尽头似有一阵阵呛人的火药味、冰凉的海水扑面而来，美、日两国的对决，是信心勇气的对决，也是关乎国运对决，片子结合真实历史、真实人物场面做工到位，选角很有信服力，每个人物棱角分明，都有自己的人格魅力。战争片的拍法，无外乎以小见大、管窥一豹或者全景展示、排山倒海，拍惯大场面的罗兰·艾默里奇无疑是后者，这次也没让人失望。
9完成度非常高，大大超出预期，本来还怕被拍成特效娱乐大片，结果意外地朴实踏实，叙事稳扎稳打，人物塑造传统淳朴，有了点看老片的感觉，不足之处当然也有，战线拉得太长导致重心分散，留给中途岛时间局促了些，如能再多一个钟头会更完善，经费严重不够军舰建模复制黏贴导致个别镜头产生“bug”，也有一些小细节失误，另外就是对鱼雷机中队的自我牺牲欠缺交待，会让不熟悉战史的观众误以为鱼雷机全是废材，实际上是鱼雷机吸引了零战与敌水面舰防空火力，为SBD俯冲攻击航母争取了空档。但总体瑕不掩瑜，要支持鼓励。二刷归来在大E官网上看了各中队战报，脉络更加清晰，对照电影，人物细节真是做得不错了，比如Gaido击落Betty、被俘被杀和Dickinson迫降被菲尔普斯号救起转送企业号的细节都有呈现，Gallaher的戏份则给了Best。
10我出镜最多的电影
11美帝主旋律，无感，这算是间接的爱国还是不爱国？我我我凌乱了
12因为预算原因，特效十分寒酸，肉眼可见的贫穷。以艾默里奇的履历，应该拍出一些有创意的大场面，可是却十分中庸或者是点到为止，看出了一种有气无力的感觉。因此导演把重点放在了文戏上面，但是写了很多，铺得很广，但一点不精炼，排得还很乱。不少地方虎头蛇尾，根本没必要写，尤其是日军视角（日军还挺儒雅随和的，真的是天皇の軍團）。讲真的，作为一部准中资电影，罗兰·艾默里奇不如试着拍拍中国战区的故事，总是看美军大战日本鬼子我也是有点腻了。而且现在战争片容易亏钱，拍中国战区说不定还能收回成本呢。
13这就是那种绝对不能在影院错过的电影，超大银幕、轰隆隆的音效、火光四射的大场面，把整个影厅炸的天昏地暗，整个人放空 瘫在座位上接受海空大战的洗礼。这些年被漫威超英荼毒的都已经忘记真正的战争片是怎样的了，其实这些真实发生过的战役、真实存在的战士才是我们现实世界的超级英雄。罗兰·艾默里奇这部中途岛没有狗血的爱情，没有恶心的煽情，就是实实在在的给你科普那段惊心动魄的故事，战争越残酷越能衬托和平的来之不易，正如片中所说，没有人想要战争，希望世界永远和平 Love and peace~
14三星半。跟《珍珠港》和《血战钢锯岭》不同的是这部《决战中途岛》几乎没有任何感情线，也不会有《父辈的旗帜》那样的反思，而是纯粹的热血硬核直男战争片，军迷、二战迷会喜欢，前半段讲前因，甚至把“珍珠港”都简略的拍了一遍，后半段才是对1976年版“中途岛”的翻拍，前因后果都讲清楚了，观感就像上了一堂有震撼海空激战场面的历史课，对路人观众肯定没有开头提及的那两部片子友好，繁多的登场人物足以搞晕脸盲患者。战争场面特效占比较多，质感会稍差点，尤其是当你对《敦刻尔克》仍记忆犹新的话。
15老套，平庸，轰炸场面的塑料味挺浓的，但中国观众应该还吃这一套，毕竟二十年前IMDb只有6.2分的《珍珠港》在豆瓣有7.9分，毕竟我们的海战片还停留在《甲午大海战》这种粗制滥造的水平。（本片给我的启示是，当兵学好物理学很重要。） 【广百金逸】
16罗兰艾默里奇用上一部《独立日2》向中国资本示好之后，果然接到了橄榄枝，中国老板们不负众望给了他一单好买卖。片子鸡肋，IMDB上写着成本7500万美元，目测没这么多，成片的廉价感和粗糙的特效扑面，编剧划水，真正的信息量少得可怜。不过也必须值得奖励，毕竟开头五分钟的某一些时刻，我真的有一种恍惚感：我们中国人终于能花钱仿出来九十年代好莱坞战争大片了。
17完美还原战列舰大道。完美还原贝斯特炸沉赤城。基本还原友永仗市机群起飞。基本还原飞龙号弃船山口多闻和加来止男与舰艇同沉。
18两个多小时的片长却丝毫不显冗长，卡司里全是熟面孔，心里默默挨个相认。最触动还是那幕：日本指挥官宣布战败，自己要随战舰一同销毁沉没。旁边的人说，我也留下来，一起欣赏月色吧。你知道的，有些瞬间的确即是永恒。看正如片尾打出的那行字：大海铭记不朽。
19在这个片子里面看到杜立特行动还是特别意外的，虽然并没有命中什么重要设施，但其现实意义远大于实际意义。卢克伊万斯看得人都好了🤓🤓
20时代巨幕点映  整体质感还不错，特效加分，真实度也算比较合理（美军战斗机居然缺席，只有无畏大战零式），剧情没有狗血，但将领形象感觉不如老版。
21这个片子……竟然拍出了战争之美（从电影视觉角度来说），蓝海上的军舰，落日下的甲板，飞机起落飞翔俯冲时的姿态，军舰和飞机爆炸时的火焰和浓烟的层次动态，都像是梦境中的场面，残酷但却庄严如古典油画。让视觉也成就了一条观看线。另外几条线，军人的成长，将帅的博弈，情报人员的暗战，都编织得非常清楚，这是军事盲和不爱看战争片的人也能看得进去的战争片。
22对比日本人想当然的激进，与其说美国人靠运气赢得了中途岛之战，倒不如说靠的是全军上下的稳扎稳打赢得了逆转太平洋战局的一战。而导演艾默里奇似乎也深得自己镜头下的尼米兹的真传，四平八稳地交出了一张新时代语境下令人满意的好莱坞战争电影答卷。编剧韦斯·图克和艾默里奇其实已经为观众做了“减负”，前者精准抽取了重要节点和人物进行戏剧加工，后者则通过强有力的控场，辅以其拿手的壮阔视听表现手法，将中途岛之战前、中、后的真实亮点和细节投射在了大银幕上。这是一个窥视文化和人文主义占据主导地位的时代，在这种时代语境下，以及美军常年征战导致的美国国内自发性反思与海外颜色性批判，越来越多的好莱坞战争电影开始追求对战争中的个体情感进行无限放大和关切，但完整地展现一场战争，仍需经典全景+群像式战争电影。
23没有把日方刻画得脸谱化，在主旋律的基础上，依旧做到把对手刻画得丰富细腻，是很值得肯定的。这么庞大的战役，既要捋清楚各方战略规划，又要兼顾到不同角色，还要触动人心，是很考验编剧功力的。我觉得这方面完成得很好。画面、演员、节奏都很好。对峙的几场戏非常精彩，且很有美感。
24弹药是很充足的，尤其是后面中途岛大战很燃，喜欢战争动作片的一定会喜欢。，
但文戏真的让人感到影院空调好冷lllll
这么多好演员都逼不出好的表演……
艾默里奇适合更宏大格局的片子比如地球星际宇宙级别毁灭这种哈哈哈，真实历史事件这么拍就太端着了……
25这是典型的“大片”拍法，文戏武戏的安插经过精密的计算，甚至连“击中敌舰”这种情节也设计出跌宕的节奏：提高期待，却屡次未击中，观众期待不断下沉，最后终于击中，观众的爽感达到巅峰，真是拿捏得随心所欲。血战钢锯岭后，终于又有了一部超硬核的二战战争片，敦刻尔克之后，又有了让人热血沸腾的空战场景。本片各种元素都是为了“大片观感”服务，爱情友谊什么的只是点缀，让位于无比真实的空vs海大战（第一视角确实震撼人心），让位于说服力极强的细节（连日军情报单的格式都严密考证）。导演艾默里奇专拍大片的，他太了解当下观众的口味了，这部电影就像一大盘子德州式烤肉，粗野、实在、明了，冒着热气儿咣叽摆你面前，难以抵挡。
26一定要看巨幕，绝对加分！实打实的二战片，巨幕版可以给到4.5星。美方日方全都是熟脸，其中PW和伍迪最赞。光看演员就已经值了，何况说是中途岛却还附赠了珍珠港和炸东京。感动点也很多，我最大泪点是在片尾字幕说炸完东京落在中国最后幸存的老兵们每年聚会一次，直到2019年最后一位去世…
27《中途岛海战》是一部采取了传统全景性布局的战争史诗大片，因为有大量史实作为依托，因此显得十分工整规矩。看的时候，颇有当年看《虎虎虎》式的感觉，用不偏不倚的视角，反映日美双方多线程之间的叙事行进。导演不愧是过去拍《独立日》的，日美海空大战的时候，弹网间穿梭的战机密布整个银幕，如同地球保卫战般壮观，也多了更多的视觉性和娱乐性。但是我也希望，导演能够增加一些非常规手法，赋予这场伟大胜利更多的艺术惊喜。战争片不好拍，基于真实事件创作的史诗大片更是不多了，值得巨幕欣赏。7分。
28比不了经典的《虎！虎！虎！》，但比卖拷贝的《珍珠港》好多了。好莱坞很久没有像样的战争片了，像《血战钢锯岭》和《狂怒》其实都不算完全的战争片。本片最大的优点：本分！战争片该有的都有，不该有的什么荡气回肠的爱情之类一概阙如。前面用了一个小时交代中途岛之战的意义和价值，把偷袭珍珠港、空袭马绍尔群岛、轰炸东京等背景故事串联起来，其实非常有必要，但对普通观众则显得不太友好，过于散漫——但节奏很快，剪辑干脆，颇有一气呵成之感。如果影片再长半小时，可能会更加从容和有分量。以不到一亿美元的成本拍这样宏大的战争片，我还是很佩服导演的！IMDb6.9分，Metacritic才48分，我是觉得有点低了，不过看看经典如《虎虎虎》，Meta才48分，76年版《中途岛》也是48分，就知道这些影评人一点不喜欢此类战争片。
29五星给它的克制。羡慕美国的是，它们不需要深刻，不需要反思，不需要挖掘人性，可以毫无历史包袱，毫无争议，毫无合法性危机，干脆利落地歌颂他们的英雄永垂不朽！387？
30这是我近五年来唯一看哭的电影。空战场面跟年初的《移动城市》不相上下，而艾莫里赫依然是循序渐进地节奏和最终的大场面爆发，美国人和日本人都是值得敬畏的民族。博纳是一家国际主义的电影公司，又拍中国主旋律又拍美国主旋律，韩三平于冬好样儿的！
31看电影学历史系列。《珍珠港》续集。没那么多感情线，更注重事件的还原。大场面很过瘾。如果没有这些前仆后继视死如归的勇士，也许我们今天都得讲日语了。
32罗兰·艾默里奇拍战争场面的能力还在，不过拍摄意识已无法跟上技术的进步(技术也没什么实质改变)。根本问题出在剧本，不断引入的角色没有铺垫地来，转瞬即逝地消失，人物性格刻画得浮皮潦草。而事件除了在时间线上循序渐进外，基本都在等待重要节点开启狂轰滥炸，反复几次后就显得方法捉襟见肘。倒是艾默里奇挑选男性演员的审美一直很好，Midway看起来更像Midgay。
33中途岛海战是二战中为数不多的几场够资格被称为「命运之战」的战役之一。双方都拼尽全力，不计牺牲，钢铁、勇气和运气汇聚成了最后的命运决战。美国海军航空兵开着俯冲轰炸机，前仆后继地轰炸日本航母段落，是很久没有在银幕上看到过的最佳战争场面了。

决定战斗胜负的可能是钢铁和技术，决定战役胜利的因素还要加上勇气和运气，而决定一场战争胜负的，则是信念和实力。在中途岛之战中，所有的钢铁和勇气都只是信念的注释，运气只是那些牺牲的必然结果，运气永远站在实力这一边。
34年度烂片，看了这么多年讲述太平洋战场故事的战争片，本片的难看程度仅次于1976年的《中途岛之役》，群戏无聊、叙事无聊、场面无聊。整部电影毫无叙事重点，节奏极差，创作思维仿佛停留在二三十年前，都不是老派的问题，是刻板和迂腐，空洞的要死。而作为一部战争片，基本的战争场面更是在五毛特效的制作之下显得一塌糊涂，画面背景如同景片，航空母舰和纸糊的一样，空战场面的特效基本上就是CG游戏的水平，艾默里奇在迈克尔贝面前输的太惨了，早日退休吧！
357分。海空大作战的部分还是相当精彩的，也很抓人。整体就是一个大套路与各种老梗，好在特别好用，其实也非常适合国产主旋律大片，从上到下，各个方面，取多个点，做各自的叙事，并汇编成整个故事。约翰·福特那场戏算彩蛋了。
36主要人物塑造能达到《虎虎虎》水平，剧本讲述故事脉络和历史的还原度也能达到虎虎虎，有些人物没出现，但战役细节和整体脉络，高度符合战史，一看应该是战史专家把关过的，细节甚至一些台词高度贴合历史原貌，道具有点小瑕疵，但瑕不掩瑜，道具强迫症患者请出门去看纪录片，特效远强于虎虎虎。政治正确、故事一塌糊涂的76版中途岛和这个相比，纯属垃圾。不过本片是美方主视角，日方戏单薄了。每个人口味不同，如果说这片子在某些人眼里还不够经典的高度，可以理解，人各有志不强求，要是看过后还说是烂片，个人觉得就纯属半瓶子醋们装逼秀存在感，别拿文艺片标准来衡量战争故事片，要挑剔细节请看纪录片去。PS，欣赏这部电影，推荐结合《断剑》那本书。
37“每场战役都需要奇迹” 大海铭记不朽。
38军事史爱好者大满足。自从卖拷贝那部《珍珠港》以来，天下苦战争片谈恋爱久矣，本片几乎可以说是拨乱反正了。
39The sea remembers its own. 一群糙老爷们把我讨厌到不行的美音讲得如此性感……老派战争片，各种飞机各种轰炸，各种轰炸各种飞机，里面一堆真实人物我就认识尼米兹山本五十六所以根本不知道谁活下来了，看得那个揪心……空袭东京的机组降落到中国，目睹的是日军轰炸平民。PS标语和门头的字体太新了吧 PSPS 美军水兵发现长官进门赶紧换台的那个大讲日军战果辉煌的女声就是“东京玫瑰”吧。
40最客观的抗日剧，罗岛真的适合去拍漫威，片子画面一直都是这么的明亮》。。
41剧本写的太正，人物写的太符号化，台词更是无脑级别的直白；所有的推进都是为了轰隆隆一通炸；而CGI的场面无论多逼真终究会让人感到虚假，有条件的话都可以看看《敦刻尔克》幕后纪录片里手工匠人诺兰是如何打造空战的。
42想当初《珍珠港》就做了接近三个小时，《烽火芳菲》也尬了快100分钟，此次快速把事件前后的那些事迹组合拼贴，用流水账的方式，交出了商业资本模式下打拼出的惯例作业。说好看吧，明明时间线如此精简，后半段还是冗长，认真刻画爱国主义的本意却又要秉着“公正”名义兼顾讲解日本的牺牲与作战计划；说不好看吧，Nick Jonas awww… Luke Evans awww… Mandy Moore awww…全是好久没见的心肝宝贝儿，我太难了【。
43中国的制片厂制度还是太不成熟了。
44一开始又Patrick Wilson又日和凉亭白雪，总觉得不出来个贞子都对不起温子仁；PPT式CG动画赶场，一个德国导演在拍了外星人炸白宫后的二十多年后终于拍回了鬼子炸珍珠港；即便如此，有种老派战争片的直肠子热血在里头，可以好评
45挺好看的 感谢大老板们愿意投这样的old fashioned战争大片 希望能多看到一些更长的这种影片 要是预算多点战争场景会更好 文戏有点平 但是路子很对 不刻意煽情 四平八稳的闷骚全景式 军人也是人 会怕死 死的也不都是战争英雄 日军这边拍得好宏大 陆海军微妙的关系 几派的斗争 约翰福特的登场让人热泪盈眶
46窝滴个乖乖，好莱坞终于拍了一部没有狗血儿女情长、圣母新兵成长史、黑鬼尼哥LGBT ZZZQ等注水内容的二战题材电影了，涵盖了从珍珠港袭击到中途岛战役的诸多战斗，尽可能平等的描写了美日双方军人，没有废话，没有翻案、没有谈情说爱，紧凑无冷场从头干到尾，且看且珍惜吧
47总体还是很棒的一个片子，剧情和CG都非常好。美中不足呢，野猫们的战斗是完全没体现，变成了无畏飞行员的个人秀，而且日本方面友永大尉的戏份没体现。但还是很不错的。
48全景展示“决战”的前后环节，采用最直接的平铺直叙推进叙事，最难得的在于对交战双方的战略心理变化采取平视的姿态，因而在视效场面之外，予人更刻骨印象的是对“日本为何而败”的感知，这就不只是银幕传奇，对真正了解与记取这段历史是有价值的。
49妈的有些影评人的评论看了真的让人直想骂人，要点脸好吗，你真的懂电影是怎么拍出来的吗站着说话那么不腰疼。这个年代在好莱坞谁还敢花一亿美金以上的制作成本去拍一部不可能有续集的片子。Roland为这片子跑了多少趟中国一家一家的卖卖出拍片的钱来。人真实还原历史你说是做PPT，还廉价CG特效，你说Roland Emmerich廉价特效？？真尼玛应了之前跟朋友们的吐槽，我们这个工种里面，就影评人是最没有技术含量的，不讲文凭不讲经验，张嘴就能胡说。
50把你已经知道的那些事情重新讲了一遍，然后什么都没有让你记住。固然带历史焦味的战争爆米花片，会因为英雄榜的出现，“真实”二字的敲印，好像变得有分量，然而，还是觉得《决战中途岛》是一部战争渣片。尤其是认真想想，这些地方，恰好是偷工减料，不需要花什么预算的计俩。名为《决战中途岛》，实际上几乎把太平洋战争给捋了一遍来龙去脉，让山本五十六背一些历史台词，或者隔段时间，就来上一轮战争教科书PPT画面。廉价的CG画面，令铁皮飞机有如塑料片一样摇摇欲坠（全片唯一有印象冲击的，就是多次冲向烟花筒的俯冲轰炸）。为了表现士兵意志动摇，前后来了两次一样的说教，几乎是那种你会猜到下一句台词，巴啦啦的过场戏。全片没有看出任何在中途岛决战的故事必要和情绪铺垫，至于人物塑造，还是不要去想塑造这种事情了。
51虽然老套，但看到还没沉没的亚利桑那号还是忍不住热泪盈眶了一把。配乐怒赞！
52宏观战争片最忌讳两条，“流水账”和“一点也不惊心动魄”，这部基本两样都占了。
53这部真的是把最帅的几张熟脸都请来了，光是满屏幕的荷尔蒙阵容就值得一看。上来就是海战一顿轰，大场面站得住，剧情紧凑没有多余的感情戏，即便家仇国恨也没有丑化敌人，斗智斗勇各有谋略。自从看了《敦刻尔克》《血战钢锯岭》后开始对战争片感兴趣，学会以不同的角度不同的形式去看待历史问题，战争与人性岂是一纸书文能领悟明白的。
54不愧为好莱坞四大爆破筒之一拍出来的片，这烟火用得……真是好久没看到这么老派的战争片了。飞行员视角的一些POV镜头比较有新意。另外还cue了因为拍纪录片负伤而获得紫心勋章的约翰·福特大导演（就应该剪一段福特拍的片子放进去啊！有这个才有始有终不是吗，不然我就给四星了哈哈哈）
55你睡了多久？马丁斯科塞斯看完直摇头。
56历史还原不错，有质感，特效还行，然后还有老中青三代美男，制服诱惑扑面而来，挺好挺好
572.5。死直和铁直的差距，大约就是《中途岛》和《钢锯岭》的差距（刚刚知道艾默里奇是同，打脸愉快）。希望所有意义魅力双低的再叙都能至少整一个约翰福特。
58还是不错，虽然主旋律
59真不介意传统老实，只要各种都恰如其分。本人的年度最佳院线片。
60好多年没看到这样的老派硬核战争片了，临场感超强的海空作战场面，看得人热泪盈眶啊！对二战军史迷很友好，完全尊重史实。选角很棒，尤其是日方的三个主演，浅野忠信、丰川悦司、国村隼，怎么那么酷啊……
61中国人有钱，既然投资了，那就随便拍拍吧，剧本立意上就是一个敷衍的行活，拍2012的导演这回去拍空袭海战，一幅心不在焉的散漫，导演来拍这种特效场面也算是降维打击了。我不讨厌这种偏剧情的传统战争片，只是中途岛战役拍成这样有点太没劲了，编剧和导演都太没有追求了。
62报流水账报得毫无技术难度，情节全部沦为荒腔走板的样板戏道具，那么多熟面孔演员集体梦游浑浑噩噩，好像也只剩小乔Nick Jonas有那么点存在感……综上所述，看过和没看 没什么差~
63人物形象基本是经典的，山本尼米兹尤其是锅王登场的时候都能会心一笑，许久不见的本格海战电影，当然对于路人观众来说就很不友好了。
64我佛了，是怎么凑齐那么多的反派脸来演主旋律片的啊
65看美军轰炸也就图一乐，真炸航母还得看南云中一。
66我话撂这儿了，这电影处处闪现着战争中的人性，和炸成烟花的你们老婆
67偌大人少的巨幕厅下，赏心悦目，排山倒海的海空激战，酣爽震撼，气势恢宏！！！！！！！！想起了以前初中玩的二战空战游戏！始于偷袭珍珠港，终于中途岛战役，可惜中途岛部分较为笼统。浅野忠信太帅了！！！！一出场恍如《敦刻尔克》Kenneth Branagh即视感！！！越看越喜欢Keene Johnson这位小鲜肉！！！！Nick Jonas的角色堪称全片至英勇无畏至高光英雄角色，可惜戏份太少不够看。Ed Skrein有点一如预想中演什么都一个样。一边看一边在心里连连感叹要是当时中国的硬实力有美国这么强大就好了！For Pearl Harbor!!!Kill the Japs all!!!（话说Bille August拍的《烽火芳菲》可以看作是这部片的番外篇，轰炸东京和迫降中国境内的部分可以看这部片~）
68完美周五爽片。多日的繁重琐碎紧张疲惫被战斗机炸得烟消云散。只听过中途岛战役的名字而对细节一无所知，让观影过程加倍刺激。赞美电影院。愿我的有生之年都有电影院。《阿丽塔》的反派和小男主这次组成一个小队。“进取号”和Yorktown这些名字令人穿越到星际迷航之Beyond，当然，星际迷航的战舰名字是取自二战的。二刷仍然好看甚至热泪盈眶，被Patrick Wilson帅一脸。
69勉强三星。叙事太碎，制作太糙，全靠场面撑。美式主旋律，然而人物刻画得最好的还是那几个日本人，尴尬不铁子？！
70艾默里奇还没有从“灾难片大导”的身份里脱离出来，明明投资就不高还硬拗“大场面”，结果廉价CG感的爆炸特效在银幕上被一览无遗，战斗场景也被剪得稀碎(为了撑时长)。这种投资不高的战争片就应该把大钱集中投到第三幕，做一场连贯的高潮戏，而不是哪儿哪儿都炸一下，雨露均沾吗？剧情赶趟，每一场戏都功能化极其严重，文戏想塑造人物群像，奈何拿到的是三流剧本，要不是演员都是熟脸估计会分不清角色。音效剪辑也毫无新意可言，一开打就是“哒哒哒”，第一次对战争片听觉疲劳。艾默里奇成不了梅尔吉布森，倒可以试着成为迈克尔贝，起码后者知道怎么炸比较爽
5.0
71俯冲轰炸太浪漫了。从珍珠港到马绍尔群岛到轰炸东京（引入一点中国战区）到中途岛，能上场面的戏尽量不废话，如何破译密码设下中途岛陷阱的文戏也没浪费笔墨，如何展现大众耳熟能详的事件、既不遗漏关键信息又提供点新角度，我觉得剧本处理的挺聪明，人物设置算是群像了，作战如何勇，战死如何悲，借斯克林这类狼眼男人的演绎，压迫感充足。海战中突然出现又不知所踪的美军潜艇，这一笔还有点战争片注定做不到全景式就抓个亮点的新思路。这片子背后有中国资本，战斗目标一直围绕航母，结合中国航母提速的现实，这种“航母主义”背后还挺有政治意味的。最大纰漏是防空炮手群演们在频频发笑，导演真的没发现穿帮？最后，迎着舰炮俯冲轰炸的镜头太刺激了，空战镜头完成的都很好，比《孟菲斯美女号》《虎！虎！虎！》《硫磺岛来信》等等破烂片子好太多了。
72直白干净到位，对日方的尊重，让我想起小时候看的虎虎虎。
73非军事迷
好莱坞中规中矩战争片，
剧情上美日双方刻画的都挺生动。
空战戏不多但也比较激烈。
3.5星
74继《独立日》之后艾默里奇打飞机最好的一次
75杰作
76艾茉莉奇与卖狗贝终成眷属。
77没想到吧，这是一部国产电影。
78工整、典雅、流畅，全景式展现从珍珠港到中途岛的战史，节奏不算慢，甚至在中途岛战斗部分有点赶了，总体远胜1975年的《中途岛》。主角都是真实参战人物，没有《珍珠港》式的情爱纠葛，源于史实细节丰富，从美军潜艇鹦鹉螺号、福特导演现场拍纪录片，到日军战前兵棋推演全军覆没、杀害美军俘虏都表现出来了，山口多闻与舰同沉拍得还挺悲情。
793+。俯冲视角炸裂！最起码高潮的大段落我两边儿聊天儿和撸糖葫芦的都shut the fk up了。知识点挺全的，但是中途岛日军失误那么关键并且听起来非常无厘头的原因没交代清楚，剪得有点乱，遗憾。
80这部电影应该是部关于中途岛很好的科普片了。虽然主视角是从美方出发，但也丝毫没有把对方往贬低了拍，甚至在最后两名军官随航母缓缓沉没的画面，让人心生对于战争的残酷思考。动作场面很精彩，俯冲轰炸机看的人每每捏把汗。每一场战役后的无数个普通人，才是反战的根本意义。
81中规中矩的战争题材电影。杜比全景声厅的音效炸裂，巨幕体验简直不要太爽，基本全程无尿点，动作场面完爆敦克尔刻。幸亏没有拍成3D。PS：日本空军编队来的时候，那个拍电影的导演对电影是真爱。
823.5，算艾默里奇最佳，至少不硌应人。头次看见博纳厂牌根据影片风格做了调整，更国际化了。中国投资的结果是多了营救飞行员情节，山口多闻与舰同沉颇动人。海战场面基本上都是大全景特效，有气势而无细节。如果是诺兰或者卡梅隆来拍肯定会有很多实拍的模型爆破镜头。不过这种历史战争题材眼下真是物以稀为贵，拍得再一般也比各种漫画英雄强。
83美国秀儿又一次扭转逆天局势，“地球毁灭者”艾默里奇永远为秀儿代言。
84最伟大的将领懂得畏惧死亡，最合格的士兵绝不畏惧死亡。余生都会铭记这个时刻，越诱惑的任务越危险。历史上最大的情报失误，越离奇的线索越真实。效忠天皇的武士与舰同沉，捍卫国土的战士视死如归。你保护不了那个焦虑的男孩，就像阻止不了珍珠港遇袭。战争从来没有公平，却有可敬的对手和睡醒的巨人。
85战机俯冲轰炸航母厉害了！
86这部片子的优势就在于不仅展现给你战争的残酷，同时也告诉你战争的偶然性。这不是一场必胜的战争，也不是一场正义必定战胜邪恶的战斗。时间差在中途岛非常重要，如果不是南云选择换鱼雷，可能一切都会不一样。所以，只要你没疯，就不要轻言战争，因为你就算算无遗策也未必能独孤求败，这就是真实的战争。
87可能现在太多年轻观众不熟悉太平洋战争吧，因此要铺垫从珍珠港到马绍尔群岛再到珊瑚岛海战的那么多大篇幅前戏，而没能真正集中展开中途岛前的双方棋局。还好大小人物比例分配得当，性格塑造也清晰。
88很热闹，和我家楼上装修一个效果
89看卡司，看俯冲！
90卡司.....真tm....豪华到令人发指，每出来一个新演员朋友都忍不住在旁边“卧槽”一句...连阿丽塔里面那个小男主也来了，空战场面巨多所以视觉效果很不错，就...反正看帅哥打仗也值了....【学学人家！这才叫优秀的抗日题材...】
91大战略格局的战争片，侧重于历史还原，对于实际战斗方面是群像处理，夹文夹武轮番交替，文戏拖沓，海战场面特效也一般。。。还是喜欢小格局接地气一点的战争片。Ps:看导演编剧署名，各自一人，不是作者型的电影，而是大特效的纯商业项目，加之侧重于历史还原，故事性差是一定的，就看看特效吧。
92真.战争巨片
93太精彩了
94我内心不反感这部电影，还挺好看的，空战几段能满足战争片爱好者基本需求，第一次觉得艾德·斯克林有点撩。整个过程有一种现在重看“泰坦尼克号”似的怀旧感，手法、叙事方式都像上个世纪的美国商业片。

看完对同事直言“太传统了”，在今日今时看到，这种传统还有点动人。当然在今时今日上映，也有一点点政治意味。它有点像新世纪第一个十年里建字三部曲等主旋律片，让观众数星星，国村隼、浅野忠信……不得不怀疑这是中国资本介入的原因。但是它比三部曲要好一些。

尽管它也不好好磨剧本，台词极差，“历史背景吞噬了个体”，没有情感线，我们看不到什么人物和人性，但好在它对历史信息还算重视，不试图洗脑，简单纯粹，没什么害处。会纳闷导演艾默里奇还真普通，转念再想，艾默里奇不也一直那个样子嘛，没啥让人记得住的作者标识。
95艾默里奇的首要法则:不逼逼，干就完事。
96主旋律电影，但中立和高级。 面对血淋淋的恶战，没有神化自己，丑化敌人，而是呈现出双方的专业到底和拼死一搏，尤其对敌人的刻画也是有血有肉，体现出战争片难得的尊重。海战场面激烈而密集，我一边看一边OS：“太难了！”。尤其是细致、生动地展现了“俯冲轰炸”这一极具危险指数又极富华丽炫技的攻击战术，令人肾上腺素连连飙升。迪克·贝斯特凭借娴熟的“俯冲轰炸”经验，一人同一天击沉多艘战舰的世界纪录令人心生敬畏。故事线细碎零散，好在艾默里奇可以娴熟驾驭。没有过度煽情，大量群像点到即止，难得克制。“没有人想要战争”的暗线让人对二战有新的认知。
97比较偏爱这些“没进步”的好莱坞行活导演，像化石一样保留着三十年前的审美志趣，跟年轻导演热衷鼓捣的复古完全不是一码事。
98Dick Best，真的吊！典型美式英雄主义。一个人一天内干翻多艘主力舰，包括一艘航母，历史上唯二。电脑特效的战争场面恢宏壮观，足以以假乱真，有40年代的浓墨重彩，不过缺少些汪洋火海的细节特写（估计被删了），锁定俯冲-急转闪避-放弹炸舰-全力提升-将将擦边-安全迫降的套路，玩的就是心跳，戏剧张力十足。卡司强大，一水的熟面孔，群像刻画各有千秋：书生谋篇布局+士兵视死如归+吹大号的管弦艺术家+中美友好+日本海军陆军空军内耗，天时地利人和，才能一起拯救美国。
99感动哭了，先去二刷
100太美式了！这种老派战争片能找到投资拍出来也是个本事，这套卡司接下这片也很玄幻。没有多余的花边元素还蛮值得肯定的，其他方面就非常平平淡淡。工匠和艺术家区别还是挺明显的，雷德利斯科特拍不列颠空战，拍出来肯定不会是这种meh的效果。
101那时的昭和男儿应该想不到他们引以为傲的战舰后来都变成了舰娘……
102其实还可以继续精炼一点，福特拍纪录片的小插曲很有意思，结尾不多放点真实的历史照片，放歌舞厅的内容是为何啊
103大部分高分战争片都是先铺垫几十分钟的文戏、感情戏，等到后半段再开打。这部片子最对我胃口的地方就是不墨迹，上来就打，虽然没有塑造特别立体的角色，但是对战争的还原比较到位，尤其空战场面挺炫的，而且是基于真实故事改编，也不用质疑主角开挂了。
104感觉像没有爱情线扩充版珍珠港，事无巨细拍完了太平洋战争
105中美合资，政治导向和舆论监督都无比正确，电影聚焦日本在和平协议下对美方的恶意突袭，美军以策略部署和拦截情报为基准，展开了一场两国海空较量的游击战斗，并成为以少胜多的热血传奇。影片以传统类型的好莱坞战争题材为视角，主旋律旗帜高扬，战斗英雄群像鲜明，家国情怀和热血军魂都有展现，开场日空投炸美军舰的场面身临其境，硝烟弥漫触目惊心，尾处美歼击日舰视死如归，枪林弹雨危情险胜，满足了所有一腔热血的歌颂，造就了一切战后狂欢的升腾，典型的美式英雄主义和自我陶醉。影片根据真实故事改编，剧本格局和想象空间有所局限，叙事手法与剪辑风格存在明显缺陷，战斗场面也因重复堆叠而略显审美疲劳，与艾默里奇常带给人无限影像空间的想象相去甚远，且处处充满拘谨与小心翼翼，虽然如此，但它仍不失为是一部标准合格的好莱坞主旋律商业大片。
106钢锯岭之后终于又看到一部硬核战争片，而且还是规规矩矩按历史片架构不塞太多私货拍的，真不容易。
107这部片子的优势就在于不仅展现给你战争的残酷，同时也告诉你战争的偶然性。这不是一场必胜的战争，也不是一场正义必定战胜邪恶的战斗。时间差在中途岛非常重要，如果不是南云选择换鱼雷，可能一切都会不一样。所以，只要你没疯，就不要轻言战争，因为你就算算无遗策也未必能独孤求败，这就是真实的战争。
108很热闹，和我家楼上装修一个效果
109真.战争巨片
110前一半叙事流水+情节突兀，好像剪掉了一小时片长，有些情节又莫名其妙，后一半男主神勇犹如神兵天降，扳回一城，空战观感还是很真实的，至少告诉被抗日神剧喂的太多的青少年：和平不易！只是前一半真的太拉分了，好像不是一个人拍的！三星半
111成功的商业战争大戏，《血战钢锯岭》之后最直男的二战片，三个字就是干，节奏异常紧凑，全程无尿点，事件与动作戏接踵而至、应接不暇，没有任何啰嗦拖沓的文戏，在输出美利坚精神的同时也没有忽略或是矮化日本方面的人物形象，几场俯冲轰炸的戏份十分有魄力，难得的是珍珠港事件和中途岛战役之间还穿插了杜立特行动的戏份（衢州人表示亲切），缺点是由于信息量太大，不少镜头剪的有些碎，场景的连贯性有所欠缺，但现在能看到令人热血沸腾的二战商业片已是十分难得
112「中途岛海战是二战中为数不多的几场够资格被称为命运之战的战役之一。双方都拼尽全力，不计牺牲，钢铁、勇气和运气汇聚成了最后的命运决战。」与其说是好莱坞大片 不如说是战争片，与其说是战争片 不若说是二战军事科普片。把偷袭珍珠港、轰炸东京和中途岛战役一气呵成的讲完，这么刺激又热血的背景，却看出了四平八稳的感觉。很像是军事迷或者父辈喜欢看的类型片，中规中矩的狂轰滥炸，但是缺少了战争下的人物形象。除了满屏的子弹飞射，我真没什么印象深刻的了。十八年前的《珍珠港》未免也太爆米花式的儿女情怀，但是 凯特•贝金赛尔在狂轰下的珍珠港束手无策的绝望着的样子让我记得很久。我们不是在讲战争、而是在讲和平与希望，所以我更喜欢《血战钢锯岭》和《敦刻尔克》。
113太精彩了
114感动哭了，先去二刷
115美国的抗日片。整体故事挺震撼，可看性也高。故事线拉得有点长是唯一的缺点吧。希望我国的抗日片也能吸收人家的长处拍得好看一点嘛~
116大战略格局的战争片，侧重于历史还原，对于实际战斗方面是群像处理，夹文夹武轮番交替，文戏拖沓，海战场面特效也一般。。。还是喜欢小格局接地气一点的战争片。Ps:看导演编剧署名，各自一人，不是作者型的电影，而是大特效的纯商业项目，加之侧重于历史还原，故事性差是一定的，就看看特效吧。
117令人恼火的下流又自大的美利坚式意淫。没有说历史人物不好的意思。
全片最立得起来的角色是一位日本军官，我真的不知道在想什么。
118虽然电影把大部分时长留给了中途岛海战主线，但交代得支离破碎，没有专门读过中途岛海战历史的观众，根本不可能靠观影弄清楚前因后果的。中途岛海战是美军飞行员的高光时刻，拍成这样实在有点可惜，但所有继承了二战盟军胜利遗产的人，都要感谢他们。另外中途岛海战并没用那么决定性，即使中途岛海战美国输了，日本至迟在未来的一两年内就能体会到美国强大的军工业带来的绝望，二战中日本德国和1950年中国都吃过轻视美军军事体系和训练勇气的大亏，希望有人会吸取教训。
119爽片，福特段落naughty，空战海战帅哥X193737727227。伍迪派翠浅野忠信我好得不能再好了。开头一段CG过假尴尬出戏，后面倒还好……总之不要细想会更好。看的时候隔壁的隔壁坐了个胖胖的男孩，疑似军宅因为他能立刻报出几乎所有飞机和军舰的型号……RESPECT
120影片在它的一亿左右的预算下已经做到特效画面的最大程度了，导演喜炸，所以在场面戏以外的部分就会处理的比较杂乱和琐碎，不过一旦进入战斗戏，几段第一视角和跟随视角切换的俯冲轰炸机戏又特别紧张好看。本片可以看做珍珠港的姊妹篇，还没有卖拷贝整的那些有的没的的爱情狗血戏，看看不吃亏，而且还讲了中国老百姓对老美的帮助呢。另外我要特别赞美开场，雪中的军装Patrick Wilson我能看一万遍！
121对于历史白痴，看着有些吃力，毕竟都是大事件的交代（顺序但没有基础的话很难第一时间理解事件的关联），人物又多。既非事件推动型也非人物推动型，只是单纯地进行事件汇编，当教材或许比当电影看好。ps：特效居然能痕迹很明显，这个也不合格呀。
122开头特效太假，还不如游戏CG。好在最后大战场面宏大刺激，也挺感人，把反派日本人都都塑造的十分立体，不是一味的丑化。战争迷不要错过。熬过前半段，后半段分分钟教国产抗日剧拍战争片。
123摄影四星，剧本一星，文戏武戏穿插导致根本进入不了电影的情绪：葬礼不悲伤，壮举不伟大，好不容易战争场面把气氛调动起来了，刚享受两秒就切到了下一个镜头，excuse me????? 隔靴搔痒浅入浅出？值得称赞的是日本一面拍得特别好，短小精悍但切中要害。
124三条线理得能再清楚一些就好了，现在看着有些混乱。
125非军迷无资格评价……不过不是美军缓过劲之后基本吊打日本么？怎么感觉美国人生生拍成了以弱胜强？貌似全片只出现了几次jap，为了搞不歧视，剧组费心了
126战斗场面确实也挺过瘾的，特别是关键的俯冲轰炸特别优秀。前半段节奏也不错，开场不久轰炸珍珠港的震撼立马就将观众带入其中。
但人物众多，后面要讲的事也过于繁多且有些散乱，可能会致使观众有些懵、难以理清。文戏方面也确实拖了后腿，总体上来说中规中矩。
没有过分去宣扬爱国主义，也没有故意丑化日军。对战争进行了客观描述，后面日军将领失败的复杂情绪刻画也到位，让人印象深刻。
战争无情，但英雄不朽，大海将铭记不朽！
同样都是抗日影片，为什么差距这么大？为什么我国偏偏都是些神剧？
127
没有被中国资本的强制干预，艾默里奇这次算正常发挥，(想起可怕的《独立日2》）。不少原本容易重复的空战场面，在镜头设计之下能够玩出新的花样，不会显得被视觉轰炸。惊险刺激是第一感觉，俯冲镜头来得过瘾，配乐很能加分。不愧是灾难片之王，特效量扛扛的，这里我把特效和视效分开一下。
视效硬伤是满屏很重的cg感，大部分细节是糊过去的，后期合成痕迹明显。观赏度肯定没有《敦刻尔克》那样讲究实在、实体感的耐看，最重要是诺兰追求一种真实可信的理念，更别说IMAX拍摄。群像戏，几乎没有表演在线的演员。毕竟定位不同，爆米花就这样吧。★★★☆/7.3
128伟光正 还原度较好 不过电影角度而言不够出挑 
129说好吧，差那么一口气，说不好吧，倒也不至于。战争场面大开，海面航母轰炸机燃到不行，人物都是老手演员自然不算失彩，就打飞机上头正刚呢 导演下一秒偏就转个镜头，美式幽默抖机灵正笑着呢，导演下一秒切到战场，可能就是太磨叽了，静态戏多了点
130The sea remembers its own.
131感官系战争片，蓝天，大海，飞机，狂轰滥炸，恢宏壮丽。更喜欢第37分钟的俯冲，跳伞般的惊心动魄。最后为没有狗血爱情戏和敬重对手+1星
132对于迷恋飞机和航母的二战军迷来说，这部教科书式的影片已足够精彩。
133难得开始写实
134史盲友好型二战片，该有的都有，有点美国主旋律片的感觉。制作班底靠谱，总体好得很一般。
然而搭配了非常不爽的观影体验：电影大概看到一半，左边的小姐姐拿出手机玩起了游戏，赢了还要跟男朋友炫耀下；右边的小姐姐，前半段还会问男票各种问题，后来可能放弃了索性聊起了微信，还开外放听了两条语音回了一条。史上最差观影体验，mark。希望影院可以设一个信号屏蔽厅，为我这样不日理万机的观众。
135士兵们的哀歌，同盟国的奇迹。热血洒满长空，大海铭记不朽！
1364.5俯冲海战的场面太揪心了 一面握紧拳头一面拼命泪流 主旋律电影真的可以很好看 拍出了壮烈的史诗感 贝斯特是个需要被历史铭记的英雄
1373.5吧，太平洋海战流水账
138现在的艾默里奇拍出来，也就那么回事了
139特效确实不是顶配，不过空战戏还是能让人捏把汗的。几个大佬选角都不错，特别是哈尔西，有内味了。再说了，这年头，还能在电影院看到正儿八经的战争片，还有啥好说的呢！
140看到McKay就比较出戏，心想，电影版星门和剧版星门就这么串上了。
141(78/100)灾难片大导罗兰艾默里奇常规操作的一部战争大片，还原了二战期间偷袭珍珠港，空袭东京，以及中途岛海空联合大作战。有了中国爸爸支持，罗兰循规蹈矩按照过往执导美国商业大片的经验，有板有眼地画出了个中途岛战争的葫芦，虽说出场人物太多缺乏层次感，但个人认为瑕不掩瑜，中途岛海空大战足够硬核劲爆，满足军迷们美好遐想。如果说血战钢锯岭是血肉横飞，枪林弹雨的地面战壕阵地战，那么中途岛之战毫无疑问就是气势磅礴之战，看似空间广阔，实则狭军相遇勇者胜，击败航空母舰的唯一方法就是利用轰炸机俯冲飞行投弹，然而要躲开千军万弹的攻击，确实太难了。
142决定日本国运的一战，从此大和民族被踩碎了脊梁。不知道若干年后中美海战的赢家是否也会拍这么一部电影？
143美版犯我者虽远必诛。艾默里奇，依旧在玩战争片里的爱情哲学
144淦啊我超爱的！完全是照本宣科拍打仗了，根本没情节上的发挥但这也蛮好，但这个卡司！我真的可以啊！Patrick W和Woody我点名表扬，Ed超级帅！他无数cp我都磕…没预料到还有小乔和大伦…撸哥也好棒。中间还是哭了几次（。
145怎么说呢，在我看来就像一篇小学生优秀作文，可它却出现在大学生作业中。它不是好不好看的问题，电影艺术性与商业性的天平太倾斜于后者了。如果像艾默里奇这种成熟的导演都拍这样毫无新意的平庸之作，我个人是很难下咽。没啥硬伤，非常美国视角的太平洋战争概论。可以当科普看，可以当爆米花电影看，如果想看战争中更深刻的一面就别去了。
146【D】罗兰·艾默里奇的片，有娱乐性就足够了。然而没有。我不理解他为何非要耗费大片笔墨在不必要的陈腔滥调上，生怕观众不知道自己讲故事不够糟糕吗？
147好看好看好看！我真的喜欢战争片啊不过当然本片娱乐性更高不过还是挺惊喜里面还提到了东京轰炸。
148罗兰一开始就没兴趣拍一部关于战争思辨的电影，20年的筹备不是为打磨一个更完美整合客观事实的剧本，而是在等能更好还原战场特效的技术进步，当然，在大片的炮制上他从没令人失望。中途岛战役导火索繁多，战线复杂，战况曲折，在篇幅约束下对史料有所挑摘是不可避免，但如此把无敌舰队描述成一帮感情用事的废物，实在不是一部战争片应有的态度。山口多闻是否有向山本说南云的小话？怀才不遇的设定也不符合其公认为山本接班人的军中口碑，更糟糕的是南云完美被塑造成了暴躁又无能的“昏将”，请国村隼出演简直是对其本人的侮辱，而不看演职表更难以相信身旁麻木猥琐的军官竟是源田实，赤诚号的舰桥里窝着一帮废物？看来电影压根就不想中肯还原敌我军容面貌，而只是充斥着所谓正义一方的赢家心态与报复心理，上演一场英雄复仇记，心眼小的同时吃相还难看
149飞机、航母、潜水艇，看得很过瘾，但主要是事件够戏剧性、摄影好、剪辑好。整体艺术性比《敦刻尔克》差。这个片对我来说，最大的意义是，我才明白“8年抗战”是怎么赢的……发现制片团队里有很多国人名字，不知道这个片是怎么个意思，中美友谊？因为是真实事件，还挺敢牺牲人的，往往是你刚对一个角色投入了感情，他就挂了。情报、战略、决策，想起来很严肃，现实生活中往往就很随意地那么发生了。抛开别的不说，特别不懂日本人，当时真是作啊……跑那么远打美国？！如果赢了，下一步呢？统一欧洲？另，Dick Best？这名字就很有气势好吧？！（笑）/ （LD厅）
150全程无尿点…给低分的是高端黑吧…真的很精彩…一环扣一环
151Damn war film! 绿幕拍摄镜头通通不及格。节奏很好，松紧适当，张弛有度。战争场面spectacular！剪辑和配乐都跟得上劲。比珍珠港好。冲着约翰福特也要五星好评！
152中途岛如果太平洋舰队再战败，就如主角所说，西雅图，旧金山，洛杉矶等西部海岸将会直接遭到日军轰炸，战争将变成十数年的持久战，光是想想，都让人头皮发麻，头皮发麻啊
153意识到有一段时间院线没上过这么「正常」的战争题材了。
154看完灾难奇的首部战争片，我才意识到爆炸贝不是浪得虚名～。中途岛作为珍珠港的非正统续集，最赞的镜头居然还是从珍珠港借来的… 全片文戏武戏都拍得支离破碎，除了男主角的飞机俯冲轰炸以外完全没有扣人心弦的感觉。而俯冲轰炸完没炸几秒又切镜头，让人特别出戏。还好票价不贵～
155先看紀錄片再看，理解無礙。。片子長點可能會把當天呈現得更好，畢竟前面一半都在鋪墊。。再接再厲拍多點哈。。
156哪怕以沙盘推演的标准来衡量，这个故事也讲得太糟了。我觉得起码有九成的观众压根就没看明白这场战役的具体经过。而这个不讲清楚，美军飞行员的惊人勇气就没法凸显出来。与此同时，太多无关紧要的支线也应该大刀阔斧地舍弃。最典型的就是为了向中资妥协而硬塞进去的那条杜立特的故事线。
157战争片之样板
158远好过我预期我真的十分快乐，叙事四平八稳节奏也是那种很朴素的，一部没什么花里胡哨东西的战争电影。此片伍迪和帕翠好好看啊（还经常眉来眼去）总之求大家去看看啊！！朋友看了请来找我报销！
159小学生也可以看的战争片。要把整场战斗加前因后果压进两个小时不容易，基本上每句话每个场景都有放在那里的理由，可以引导观众去了解更详细的战斗过程。
160不难看。也不刻意燃。
全片充满“人狠话不多”的气质。
不矮化敌方，敌我尊严俱在。这是对“战役”本身的敬意。
161这部电影充分说明了几个问题，1.一个好的情报机构决定一场战争 2.一个猪一样的指挥官就是给他10个舰队也照样填进去3.美军的思想教育模式和军人待遇一定程度上值得学习，尤其是给了那些枪都不会拿但天天扯着嗓子高喊旗号的政工干部一记响亮的耳光！4.英勇无畏才是军人最好的军装！
162非常纯粹正点的战争片。投资巨大而且都在实处。视角格局比较大，战争场面宏伟刺激。对做过军人的我来说，真带劲。
163千头万绪抓一堆，没抓到点子上。
自古以弱胜强的关键在哪？一是战术上，局部的以多打少，二是战略上，对情报的掌握是重中之重。
本片完全可以仅从一个人罗彻福特的视角展开，完全没有必要引入那么多没头没尾的故事线。
人物塑造太单薄，脸谱化的人物太多。
二战片越来越难拍好的原因，一是在于技术方面再难突破，二是在于故事难有悬念，不深入挖掘人物，不深入探讨历史，拍出来只能是流水账，爽片都算不上。
野心很大，完成度很低。
164一部好的战争大片最需要的是什么？是能够让观众肾上腺素飙升的大场面，而不是你侬我侬的爱情废戏和无关痛痒的多余镜头，十八年前的《珍珠港》同时拥有最顶级的特效和最狗血的爱情故事，而《决战中途岛》本应该更进一步，把战争场面做到极致，营造出史诗感，但却被罗兰·艾默里奇拍成了混插着二流特效与大量无意义对话的流水账电影，反而唯一有亮点的竟然是日本人的正面形象，想说一句实属难得却又不由感到失望。
165年度最震撼观影！！！本来抱着主要看场面的心态，但没想到这文戏也很精彩，对美军各部门作战准备和日军军官的描写特别到位，没有一丝废戏。当然艾默里奇的场面真的没话说，宏大而且惊心动魄，最震撼的海空大战中，轰炸机俯冲和多视角切换简直燃炸！结尾也是我最喜欢的怀念式处理。当然这次看的我热血沸腾和多年没在电影院看战争片有关，但必须说艾默里奇没有让我失望！期待你的下一部！
166美军四比一大胜，一举扭转太平洋战争战局
167差强人意，相当于把我脑中一部分关于这段历史的内容具象化了，颇感激。然没看到美军战斗机差评。其实整个中途岛的总体过程描绘都有点太简略了，大家都说要把镜头聚焦到个人身上，于我个人私心而言，是持相反意见的。
中途岛一役，其实山本，山口，南云都有大过。日本的海军指挥艺术、战略思维、临场反应也配不上他们的海军陆战队、航空兵。不过无论如何，就算日军赢了这个中途岛，还有下一个中途岛，力量的天平是随时间不断倾斜的，但在还没完全倾过去之前就输了，对于世界人民来说，也不失为一件幸事。
浅野忠信饰演山口多闻，没想到的。殉舰飞龙那段美如画，竟成最感触一幕。
片子不容易啊，就当给不了解的观众普及知识也好，还是多给一星支持一下。要是你已经对这段历史如数家珍，那收获就比较有限了。
168碎，但是好看的。
169还挺平淡的大片，双方士兵都很英雄和牺牲精神，这一点不错，另外大牌明星好多
170单情报组就可以拍一部悬疑大片啊，求外传
171错误的去发动战争的行为，只会遭致灭亡，错误的去鼓吹民族主义和民粹主义只会变得疯狂
172Luke Evans
173“美国机长”
全场最佳是情报组的毛绒拖鞋 没有他就没有中途岛的奇迹（名字忘了）
特效到位
几次被触动的地方是日本军官说与航母共存亡和中国平民为了保护美国军官回国而死了好多人的时候

174特殊时刻的决断、勇气、家国情怀，今天的美利坚已经没有了
175不要命也要拍镜头的约翰·福特是最让人尊敬的角色！
176米国主旋律，场景没问题，但故事线拉得过长，说是“中途岛”，事实上把太平洋战争都快讲完了，又试图去刻画尽可能多的人物群像，以至于叙事显得失焦，再加上大量战争戏份的稀释，更显涣散。对于喜欢战争片的我来说，这片子也给不了5星啊
177中规中矩的呈现，四平八稳，空战场面刺激。但最大的惊喜是山本五十六居然是丰川悦司演的，完全没有看出来，感觉就像国村隼没有眼袋的双胞胎弟弟😂。
178啊，看完了。怎么说呢。对99%的观众来说是相当不错的片子了。字幕翻译“日本空军”、“日本航空母舰空军”、“仅有的四位上将”（海军五星上将）之类低级错误不能忍，南云的航母周围环绕好几艘大和什么鬼。其他的都很精彩。

10分的话，8.8分或者9分吧。比爆炸贝那部轻佻的《珍珠港》好一千倍。扣分基本扣在字幕上了。 但是在漫威DC电影的时代有这么一部认真的战争片，至少得再加5分
179其实几位日本海军少壮派参谋已经兵棋推演出中途岛之败，可山本和南云不相信自己有可能掉进伏击圈，美航母只能来自珍珠港。这种固步自封的老派思维与对手那边尼米兹上将充分信任行事作风不拘一格的情报部门，总在强调要换位思考料敌从宽形成了鲜明对照，当然考虑到之前珍珠港的惨痛教训，美国人这也是吃堑长智……
180尊重史诗，冷静克制，极其舒适，将创作者的存在感尽量降低，难得
181特效无敌，故事也讲得流利。就是几个僚机让人脸盲症发作。。。
182有并不代表必须使用，日本的任务太复杂了：又对地攻击、有空袭敌舰又海战，想的太多，美国人想的很简单：最高效的战机出勤率最快速尽可能击沉敌航母；另外日本对情报保密和搜集和美国的认知不在一个战略层次，日本舰队作为日军最先进代表，其实组织架构和思想上并没有比🇺🇸更精英更科学管理，失败不奇怪，不光输在国力，同样输在组织和军事理论落后上。靠偷袭和提前军备就像蛇吞象，在没有核武的年代还是难成的！
183with xixi
184美国人拍主旋律片越来越有意思了，和钢锯岭完全不同的两种极端，这部的空战戏估计是这几年二战题材的最佳吧，文戏砍到几乎没有，不过节奏和整体推进，叙事线却出乎意料的把握得挺好的。与之前美式主旋律题材可能有稍微一点的不同吧，其实没有什么特别黑日捧美的戏剧成分。整体来说我觉得罗兰可能更多是站在尽可能还原历史的角度上来导这部片的。很意外的是日本人最后两个海军军官自愿守舰殉职还让年轻人弃船的情节，莫名对他们那种觉悟和执念有点敬佩。真的加上之前有段kamikaze搞自杀袭击的plot，真的感觉日本人好他妈疯。不过给四星还是为了鼓励罗兰艾默里奇的勇气，这年头了，还有人愿意投资做这么大格局二战题材片而不是商业快钱爆米花，真的少见了。
185野心很大，名为中途岛，实际是半部太平洋战争史，但艾默里奇的能力根本撑不起来啊，陈旧、凌乱、套路之感满溢屏幕，基本就是《2012》、《惊天危机》之流套个二战的壳，最终呈现的效果也就是行活爆米花+战史PPT+大型烟火秀，所以真不是说讲的事情够大，片尾再甩几张照片告诉你我用是史实人物，然后就可以叫“史诗”了。最后艾默里奇是拉不到足够的投资吗？确定这是2019年的战争“大片”？那么重的CG塑料感是怎么回事？
186很壮观的战争场面，超级燃爆，节奏上再突出点主次就更好了，国产抗日神剧什么时候能有这水准？
187灾难文戏
188男人的浪漫，就是打到你服
189虽然开篇基调有点基；十分钟内可以判断是三流水准，不过，我在此片中第一次看懂了战争片里的情节线、人物关系和战略部署。
190我喜欢热血直男片
191太刺激了，看的浑身发抖。一个人在海边走了好半天也平静不下来。现在3D大片没感觉了，反而是战争片喜欢，比方《血战钢锯岭》和这个。
192海战拍的很棒！
193从珍珠港遇袭到中途岛伏击，影片基本把重心放在战斗场面，且制作效果处理表现不错；同时，不忘侧面反馈日军野心战略推演与美军情报机构的破译的场面，叙事有度，及格以上得分没毛病。
194哈哈竟然觉得罗兰艾默里奇比诺兰好看，比海上钢琴师也好看。熟脸太多了，小神马真的就有种乡村愣头青式的帅气。The ocean remember its own.
195好莱坞的主旋律真的衰落了，从当年的兄弟连，到后来的珍珠港，太平洋战争，都是当年在国内万人空巷观看，决战中途岛只能说差强人意。

1.决战中途岛场面很宏大，塞得角色满满当当，但是一部好的作品不是场面搞得越大角色越多就会越好。过多的和主角没有交集的角色只会让故事显得累赘。所以杜立特角色完全是多余的，可以删除的。
2.你要让观众了解主角的魅力和人生，你就需要大篇幅去介绍他，而不是蜻蜓点水般走个过场。这样的片子立不起主角魅力，就算失败了。
3.一部优秀的战争片，需要汉斯季默这样的配乐师，珍珠港的配乐真的好莱坞顶尖配乐，每次听原声都泪流满面，而这部就只能说配乐一般。
196海空作战拍得很好看，很有冲击力。美军赢得精彩，日军输得有尊严，尤其浅爷那一句“让我们一起欣赏月色吧。”
197三星半
198雄赳赳气昂昂的美式主旋律片，纯二战视角描绘日美双方的政治立场、人物群像、心理拉锯与策略博弈，有一种老派且直男式的热血。缺陷是节奏零碎叙事战线拉的太长，大段海空飞机战与航空母舰爆破场面看多了容易视觉疲劳，不过视听、特效、音响方面还可以，影院杜比厅观影一定爽到爆炸。
199中途岛战役，美军以少胜多大败日军。还原史实细节，铺陈中规中矩，空战场面尤其是俯冲轰炸的调度还是值得一提的。
200对二战片无限好感，就是带入感差了点，整体觉得还是很现代～
201可以拍得更好。
202好浪费钱啊，把二战拍的这么无聊也是不容易。
203流水线商业片，绝不可能是今年的《血战钢锯岭》。毫无重点的人物刻画，情节设定太过刻意。打打停停不是很尽兴，每次飞机战斗的视角都差不多，到后面就审美疲劳了。没有丑化日军，比较客观。特效一般般，部分俯冲视角还算不错的。剧情基本就是重演历史，就当看本片科普一下历史知识吧。国内观众饱受抗日神剧毒害，有部稍微好一点的，评分就蹭蹭往上涨。
204中途岛战最精彩的部分是美日间的战略决策尔虞我诈，这电影一点都没表现。那么多飞机炸航母戏份，都不知道双方来龙去脉和战术，没代入感，就只能无脑看看大场面，但画面特效做得又不好。
205标准流水账。。看似既有宏观层面的高层战局布置，也有微观到个别士兵的线。。结果就是宏观的没太讲明白，微观的都快认不清士兵的脸了。。想来想去，这场战争还是从意外这个角度来讲是最合适的。
206样板戏的味道重了点，把历史书搬到银幕也无甚惊喜，前半段过于致敬珍珠港。不过俯冲轰炸和空战拍得极好，看得很过瘾，值得进影院看一遍的。
207很小時已看書知道這經典一戰, 記住兩細節, 一是山本司令說的那句名言,  二就是換彈導致的大失敗,  但那會沒從實際上考量到茫茫大海找到船的困難(以那會的科技水平), 還有飛機投彈也不是太容易,  貌似很大只的船但要扔得中也不是太容易,  過程里可是說東洋佬用完了運氣......最玩味是大導演尊福正在戰場上(島上及船上) ,  如能拍多寫他的戲就好,  或單獨就他的參與拍一部.......回到電影本身,  文戲還是拍的不夠緊張,  沒用到更多電影手法, 可能是主旋律電影或歷史電影,  追求四平八穩......杜立德大轟炸那段算是給那部消失的大轟炸一個補充.....
208不过不失的战争片，但至少是最近数年来全景式战争片里最好一批之一。
209罗兰·艾默里奇一贯的灾难片制作手法，卡点狂魔，每一次剪辑和每一场戏的安排、情感分配、情绪起伏都精密计算，非常典型的工业流水线作品，而作为一部“大片”而言，这是非常稳妥的做法。很奇怪的是同样的剪辑思路，3年前的《独立日2：卷土重来》看得我暴跳如雷，这如今我却看得挺过瘾，当然可能是题材不同的关系，战争片更容易引起情绪反应。
210忠于史实，中规中矩，四平八稳。2019年了，特效还是做得比较手工范，很老派。
2113.5星。很好的故事，但拍摄得不太好。
212不太好看…大场面也有，但是每次都意犹未尽地切换；剪辑有点凌乱，十分影响观感
2133.5；误打误撞选了个4K厅看，轰隆音效配合匠气十足的精打细算，画面甚爽，大场面管够，但视听手法是老派保守甚至是平庸的，开场疑为重温《珍珠港》；卡司也太好了，大牌云集，惊见浅野忠信丰川悦司国村隼。历史宏观背景下的个体众生群像鲜活，然而支线之破碎也是令人咋舌的，匆匆赶场的流水感。
214前期就是建国大业，后期简直了，刺激到心脏骤停_(´ཀ`」 ∠)_
215日本在二战时期败的那么惨，是因为没有一个像样的军事家，都只会逞莽夫之能，毫无大略之才，只知进不知退。本来是美方设计让AF发送假电报套日本，结果拍成将计就计。整体观赏性不错，海空激战相当热血，两场大规模攻击有板有眼。弱化个人主义，强化团队合作。没怎么黑化日本，略提我朝中转功劳。6.8
216很中肯的电影，没有讲政治，而是对于两边的人都给予了充分的尊重。The see will remember its own.
217前期剧情太乱，人物没有立体画起来，整体节奏把握的也一般，没有准备充分最后决战的快感，每一个感人的情节都像是廉价的商品，没有真实的感觉，特效就是一坨屎
218困
219这么宏大硬朗的历史片已经不多见了，且看切珍惜
220我敢保证评分最终会到6.4分
221我们在《Midway》里看到了按部就班式的剧情推动方式，让观众从大小格局双线深入这场战役，上到战略缘由的来龙去脉下到士兵的具体战术，当你以为罗兰在复制一遍《珍珠港》时然而开头唯一相似的十分钟更像是在致敬卖拷贝，后期的新鲜感无法让你联想到任何一部其他战争片，因为很多桥段和细节真的很unique，我甚至不知道还能把反派再拍得如此亮眼，卡司挑得无懈可击，特效长又多，我真的想不到有什么理由不去影院看这部近几年最爽的战争电影。（杜比厅音效炸裂）
222小时候对着电视看《兄弟连》、《辛德勒名单》《钢琴家》我是觉得战争残酷。长大后自我意识逐渐完整构建起来才觉得战争一方面是残酷痛苦的，另一方面却也“时势造英雄”。看完中途岛之后更加有这些感触，特别是那几场空战，必须在短时间内击退敌方，还要立刻做出正确判断，运气是一方面，但是更需要胆识过人。而且这个卡死阵容和太强大了吧，单拎出来都能当主角了。
223这年头能看到这么上世纪气息的电影，还是靠中资续命的美利坚主旋律，真不知道是美国高层烂了还是底层都被ACG革命了？
224有种游戏中间插得CG的赶脚.剧情不连贯.
225能打航母的人都不一般，致敬。
226试问，谁不想穿海军双排扣呢子大衣，谁不想有一个空军飞行员男朋友
227二战两大逆转，斯大林格勒是用尸体垒出的胜利，鲜血淋漓。中途岛则更像是一次上帝的眷顾，是人类战争史的巨大侥幸。我想看的不是个人英雄主义和俯冲轰炸，而是那个改变历史的侥幸。
228美国主旋律影片中华制造……真是活久见😂
229战争片这个类型都不会很差,近年看的《血战钢锯岭》、《敦刻尔克》,远一点的《狂怒》和这个都挺好看的。
230《血战钢锯岭》《决战中途岛》这类主旋律可以再来一打，多多益善。鲜活的个体在枪林弹雨中再现了战争机器的残酷，战争场面作为主要看点相当生猛。我记得中途岛海战在我读过的人教版中学历史教材里只占据着一行，三言两语带过。原来美国海军、空军在日帝眼里那么不堪一击，军事力量，尤其是装备的确处于劣势。那些都没来得及参战就因为各种事故牺牲的宝贵飞行员是多么可惜，电影并没有碍于颜面而回避事实，光是这一点就值得尊敬。想想那些由于用了不卫生棉纱而失去胳膊失去腿的志愿军战士，又有谁记得。
231每次看dickbest俯冲完的我：在座位上脸色苍白四肢乏力但是还想再玩一遍
232四平八稳战争片，老老实实讲故事，剧情丰富节奏快，演员有特点又贴近史实，没有硬凑的感情戏，也没有丑化贬低对手。看得入迷连带的饮料都忘记喝，看完觉得浑身舒畅。
233没有什么比和平更伟大的，没有战争侵略一切回归起点。大家做做表面工作，安稳发展太平盛世。过去的时代不以鲜血铭记，歌颂伟大的平凡工作者。每个人兢兢业业做好自己的本职，加油为和平欢呼！！
234场面蛮大，演员外貌选择比较贴近原型人物，不多不少的一部典型美国战争大片。但剧情稀碎，流水账，缺乏震撼和感动。
235学院派教科书，双方多条线同时展开，节奏控制恰到好处，细节也不错，没有因为宏大而显得空洞
236拍成纯粹战争片的大方向是对的，不过剧情在进入中途岛反而疲软了不少，节奏有点失控。文戏很多余，感觉只是为了给一点女性的戏份。
237空战很精彩，飞蛾扑火之感
238十几年前最爱看的那种历史战争爽片，如今是看一部少一部，太难得
239最大优点可能就是比较客观，其他平均水准
240那么多评三分的，女生就算了，男生一定都是娘炮。
241应该是这几年艾默里奇最好的一部，甚至因为完全没有洒狗血的缘故，比《珍珠港》显得更好，演员是加分项。场面活没什么进步，但在一部剧作平实如教学课件般的战争片里也显得颇为恰当。
242中规中矩 放假在家净看美国大片了 集中接受了美帝爱国主义教育 晕。。（怎么说呢看了挺不是味儿的 日本虽然是反派 但能跟美国势均力敌 站在同一舞台较量一番，反观中国就。。小米加步枪的原生态。。哭泣！！为我苦难的民族！！！）
243“是偶然，他们没有我们那么勇敢”
244The sea remember it's own.再次展现了中美抗日神剧的巨大差别，人家一样抗日可也没有丑化日军把日军演成傻子吧。炸了我两个多小时给我炸傻了（已经Moore阿jiě姨jiě太适合演贤妻良母了
245平平庸庸、中规中矩的爆米花大片，是你进电影院之前所能猜想到的战争片的样子，除此之外没有更多。既没有讲清楚密码破译的细节，又没有拍明白以少胜多的原因，反正就是炸眼球炸耳朵就对了。看《决胜中途岛》的收获是，好像明白了美媒为什么会喜欢诺兰的《敦刻尔克》
246空战几个部分很刺激。故事也很客观，没有把日军描写成一文不值。把握的很好。客观呈现了历史和双方的角度。
247平铺直叙没有什么起伏，战争场面挺震撼的，对路人观众比较友好。
248伟大的SBD，好想开两把，命中赤城high到爆！！（用大E做主视角很不错，发现原来中途岛还有很多细节可以挖掘）
2496.5
  全片唯一看点就是俯冲。看来国内院线是真的缺少看得下去的战争片了。叙事零散，人物单薄，故事情节感觉被美国的“个人英雄主义”给神化。
  唯一让我敬畏这电影的便是，导演尊重了敌人也尊重自己，和平年代拍摄战争片必须要有的思想。战争片是警醒，不是丑化。（结尾，军官同航舰一同沉没深海的处理简直就是全片的点睛之笔。）
250有些细节过于太细了。倒是还原了整个战争。
251众星云集战争爽片，中规中矩的主旋律
252太好看了，比珍珠港好看10倍。
253朋友家看的，超大荧幕放大了简陋视觉特效的瑕疵。明星挺多，但是同样的俯冲轰炸场面重复过多，剧情也是平淡如水
254优秀的战争片尊重敌人，拙劣的战争片丑化敌人。
255白开水
256近些年很少有战争片大制作了，毕竟现在是超级英雄的世界。片子很老派，传统的群像多线，还原度很高，场面精彩。建议对太平洋战争感兴趣的可以虎虎虎，这部，太平洋战争连着看。
257中资输入换来一个纪念镜头给中国平民。贸易战还没完呢，又开始歌颂中美友谊了。
258里面男演员都好帅啊！
259文戏就像是在背书，还是把太平洋战争那点儿事儿毫无感情地背了一遍，人物没有一个立体到让人产生共情，当然艾默里奇知道他擅长的点，所以文戏马上要塌的时候就会用狂轰滥炸来夺人眼球，场面也确实是大，不过和迈克尔·贝那种层次差不多，没什么创意。
260白日焰火 飞矢流星 我与赤城共存亡（不妨碍电影本身很弱智
261美国人可以直面历史，电影里的日本人都很高尚无畏，咱们电影里的日本人，不是肥猪就是色鬼，甚至都能被手撕……
262看着就像是纪录片，但又少了些说明描述，这对那些不了解中途岛战役的人就不够友好了。不过战争场面很让人满足就是了。
2631942年6月的中途岛战役，是整个太平洋战争的关键转折点，扭转了自珍珠港事件之后反法西斯盟军节节败退的局面。同时，这也是世界历史上著名“以小搏大”的战役之一，在海空军力大幅弱于日本的情况下，美军以沉没一艘航空母舰为代价，一举击沉日本主力航空母舰四艘、巡洋舰一艘。此次战役的胜利，彻底改变了反法西斯战争的格局，为二战胜利打下坚实的基础。-百度百科 -2020.01.17/19
264我算是彻底金刚川为啥这么奇怪了……按照中途岛的手法和语境来拍怎么可能不奇怪……
265告诉你，战争片就得这么拍
266卧槽太他娘的好看了！电影特效就应该拍这种直男的终极浪漫！！！PS，缺点是单方面拍美军，和76年版对照着看就完美了～南云其实已经尽力，76年版更真实～
267三星半。长线群像，内容很满，看似无高潮，却又是一个接一个的小高潮。看完或许不会对某个人印象太深，但又在忽略单个脸孔的情况下，记得他们共同凝聚成的精神。画面很赞，战斗场面做得不错，唯一不满是我自己不慎选了配音场，那种译制片的尴尬啊！另外这家影院虽然清晰度不错，可是屏幕太小了，想看巨幕或者imax。
268仓促群戏和不断地空战甚至有些怀念珍珠港中的人物塑造，甚至不用提孟菲斯美女号或同以“退却”主题的敦刻尔克；可取之处是仰视视角下欣赏天空炮火的烟幕，但重复的战斗缺乏类似明日之后或2012的奇观，只能耐心欣赏特级罗列和裹脚布一样臭又长的结尾
269专门找了一个4k放映厅看的，画面清晰，场面宏大，飞机战舰航母的特效非常逼真，音响效果也很好。演员表现很恰当，角色特征突出，有张扬有内敛，呈现出战争中的各种人物。对历史背景知识不足的人来说，会感觉跳得有点快，又是英语日语台词，要兼顾看字幕。片中对中国保护美国飞行员有体现，感觉挺欣慰，付出了很大代价啊！
270漂亮还原，热血澎湃。我真心祈祷我的国家不要开战，我拒绝加入踏足台日美的侵略军。
271老中青美人大集合，近年最好看的战争片
2726.9分，战争场面不错，但以一部战争片来说战斗戏还是稍少了点。另外，飞机给我的感觉似乎大多数都是cg做的。导演拍的很认真，但前戏还是太冗长了。电影最突出的亮点就是没有丑化敌人，拍出了日军的强大。整体来说是一部可看可不看的电影。
273时间线拉得太长又缺乏统一的逻辑。无用信息太多，重点不明又缺乏起伏。这么多号人来来去去，让斯克林当主角？？？
274超硬核战争片，4D影院看第一人称俯冲轰炸气都快喘不上来了，希望以后看见更多这类科普向战争片👍
2751942年4月18日，为报复日军偷袭珍珠港，美军挑选出最勇敢的80位志愿飞行员，组成杜立特突袭者，轰炸日本东京等五个城市。

由于提前起飞等原因，在返航至衢州机场时，有15架美军B-25B型轰炸机坠毁或迫降于浙江、安徽、江西等地。

其中，5号机组和3号机组在江山境内弃机跳伞，衢州军民积极救助美军飞行员，用人力从崎岖的山岭上把他们送往安全地带。

最终，64名幸存杜立特突袭者中，有51位在衢州原空军第十三航空总站集中后，又奔赴反法西斯战场。
276拍的和纪录片差不多了，从视觉效果和叙事上来，比珍珠港差太多啦……
277“那80位空袭队员每年聚会一次，直到2019年最后一位队员离世”，每个民族有每个民族的魂魄，真是让人唏嘘。开头珍珠港被袭以后美军空军第一波防御性反攻，突然想起来同样1942年的中国，还处在艰难的持久战中，人们没有飞机，只能靠肉身硬拼，泪目。
278居然真的就老老实实地从中立政策拍到中途岛打完。。。连战争早期鱼雷机的自杀式攻击都如实呈现了，对老军迷来说有点流水账的感觉。某种程度上讲还没20年前买拷贝的珍珠港好看
2793.5星，除了电玩式的特效让人不喜欢以外，整个故事脉络很清晰，很还原，对于那些二战历史知识丰富的观众来说会很有感触，尤其是对日本方面的描述更加真实客观理性，这一点非常好。如果观众有更多的二战影片的观影储备量那就会看的更加尽兴了，因为看这部电影感情有多投入就看观众自己在这方面了解有多深，足够深的话就会脑补和扩展就会让你心潮澎湃思绪万千。。。PS为了福特也要推荐这部电影，希望有更多的人了解这个独特强硬虔诚执着甚至有点虐待狂但同时又特别性情中人的导演，他是一个喜欢什么都装不知道，什么都格外知道，什么都表现的不在乎其实什么都格外在乎的人。。。
280无故事无角色，视觉效果也不怎么很好，非常不推荐。由于主要是靠中国资本拍摄与中国大陆市场盈利，所以豆瓣是宣传的主攻阵地，比起真实口碑来说，我们看到的评分是大大膨胀的（本片烂番茄评分41%、IMDB评分6.8）
281不啰嗦~ 日本帝国海军处治战俘的手法也挺还原的~
282看着轰炸机一次次的俯冲，战斗机的近身缠斗，一身汗，真喜欢这种复古真实的战争片
283第一次看这种类型的战争片，其实早就看了，现在才做标记也是懒癌晚期没谁了。
2846.4 至少胜利的情绪对我是有效的
285华影信和影城4K巨幕厅
286真的烂
287公映
288视角和人物太多了，有点看不清楚，宏观事件和微观结合一般。
289海战也太tm爽了
290略散，sbd过于开挂，黑南云俗套，但是作为爆米花合格，某东亚大国挑战秩序的下场令人兴奋
291四星吧，对历史的真实还原度高。看中途岛航母大战还送偷袭珍珠港&东京轰炸，对日本人塑造的也较为客观（想起我们抗日剧里刻意的丑化愚化了），哎，希望我们的战争主旋律电影也早日达到这种水准！
292（6.5/10）最大惊喜是散场后在商场里看到了一枚四五岁的安娜公主。艾默里奇擅长的群戏、大场面和历史题材战争片所要求的有一点关键的差别，就是后者为了追求史实的严谨性常常会限制艺术上的裁剪。单就结构和节奏来说，艾默里奇的巅峰在《独立日》，后面的灾难片还可以靠加码奇观来掩饰不足，但到了中途岛一役他就被束缚太多了。整部影片庄重有余不过戏剧性很差，中途岛作为决定命运一战的战场被给予的关照不够多。马绍尔、鹦鹉螺、哈尔西等内容作用也不大。彩蛋是约翰·福特，他那天真在岛上么？《五个人的战争》我还没来得及看呢。
293这部有大半中国投资的电影事实上反映出「中国式审美/价值观」在美日战争（重大军事战役）上的反映——似乎回归到了「个人英雄主义」身上，几乎改变历史的都是某些「天才」或者「勇士」，不过抛却一切不相干的通俗元素，仅仅关注于战争与战士本身让电影整体感很好，同时对于日军也有几乎是「褒扬」般的客观描写。
294决战中途岛很本质的表现了战争和军人本身，而不是着重于大义名分之类的立场。战争就是利益冲突到临界点后的必然现象，如果我们不尊重这一点，我们就不知道战争的本质。
其实我很不喜欢拍抗日片的时候去丑化敌人，这是不自信的表现。美国曾经是，现在也仍然是世界上最强大的国家，这不需要怀疑。日本人在战场上也是强悍的战士。
中国从来不是一个军事强国。中国很强，但在亚欧大陆历史上产生的所有强国中，中国的强大不体现为军事优越性，中国的军事影响力一直没有超出东亚。而欧美则是扩张型文明。我们想挑战美国，就必须正视这一点。
当然我们现在也未必走以军优称霸的路子。
但归根结底，枪杆子必须硬。
295真正的全程打飞机，的确拍出了一些久违的肾上腺激素狂奔的质感，这些众多系列电影本该继承的基因没想到在艾默里奇这个看似中场休息的一个电影中还魂了。
296把迪克贝斯特认成了尼古拉斯霍尔特，内心一个劲地卧槽他好帅好拽我好爱，还跟朋友说你看这个是海王弟弟，那个是蝙蝠侠候选人之一。电影结束一看演员表，Ed skrein
297精彩的空战场面，群像人物刻画比较成功，带有历史的真实感。即使是日本将领，也有令人感叹之处，比手撕鬼子高明太多。配乐不错，能引发一些共鸣。有3%的豆瓣观众打了一星和二星，看来，至少有3%的人，与大部分正常人无法有效地互相理解。
298博纳主攻的主旋律跟艾默里奇擅长的大场面链接得挺好 是那种最适合在电影院看的通俗大片 空中多次俯冲轰炸实在惊心动魄 过程中无数次想起抗战初期我国军早早壮烈牺牲的那批飞行员 还有杜立德轰炸东京后在浙江衢州登陆 多少平民为了掩护这位英雄而奉献生命 群戏人物刻画还是可以的 伍迪哈里森太像尼米兹了吧！日军这边 丰川悦司的山本五十六全程没认出来 国村隼的南云忠一 浅野忠信的山口多闻都演得不错 战争片最大的作用就是让我们拒绝战争 珍惜生命 永怀希望
299我，真的不想，每次看到所有环节都差口气的战争片时，都要发自肺腑地呐喊，HBO的空战英豪到底什么时候能拍出来！！！
300剧情有点太流水账了，没有一个高潮点，昨晚在b站恶补了一下历史知识的我，看懂倒是没啥压力，但没啥惊喜，电影介绍的还没有我知道的细节多呢。（200116，复习下载的版本居然是国语配音版，倒也有点意思，好久没看配音版电影了。电影院看的时候其实还是挺多没听懂，但因为大概了解历史始末也没有太影响。）
301可以，非常好看
302You'll remember this moment for the rest of your life. And if you know that you came through when people were counting on you, you'll be able to face anything.
303美国主旋律。本来想两星，但仔细想了想，可能是我太孤陋寡闻了吧…优秀的海战电影真的一部也想不起来…所以填补类型空白方面加一星吧。
304居然还挺好看，主角是我大企业号（的飞机- -）。历史教科书式叙事，一半时间前因布局备战定方案一半时间综述当日战况讲得蛮清楚的，杜立特空袭和约翰福特拍中途岛纪录片么维基页面trivia感。自然还要依托个体，个体多了点都比较浅但总算也没加过去大片喜欢的烽火爱情不过家庭生活老实说不交代也行我更喜欢全靠战时状态表达个体。我最喜欢看船打船，这个片子结果全是飞机打船，船体出现最多的是航母甲板、诸驱逐舰连个正脸都没漏，攻击虽然紧张却难免单调啦，你看那段潜艇偷袭就多好看啊。还有就是日军如何击毁美国航母的咋就一句话带过，不公平。不过，海战反正比陆战好看多了
305真的ok，虽然没了解过这场战争，但感觉场面挺震撼的，没有通过贬低日本人突显自己的厉害，最后将片中人物与历史人物的对比好评
306每到兴奋点就戛然而止.
3077.5 希望中国电影赶紧分级 保护十岁以下观众的眼球和其余观众的耳膜
308对于军事历史迷来说，都是彩蛋；对于普通观众，过于流水账~
309美式主旋律，合格的历史战争片，视角也还公允，观感尚可，但也因此就没什么强烈的角色代入感和紧张感了。——当然这也和导演喜欢的节奏有关，整体追求稳定、凝重，配乐也不过度煽情，平静地展现战争的残酷画面。可惜角色线索还是稍显有些多了，关系交代不清晰，也稍微影响了叙事上的详略取舍。三星半。
310四分片子一分2d。其实剧情很俗套，但就是热血。头一次遗憾电影没4d。
311美国爱国主义教育片，空战场面酷炫，讲述小米加步枪的米国人如何战胜了强大的日本海军，但是整体故事并不算紧凑
312王牌飞行员一人可顶两艘航母。
313后悔没有去看IMAX版本的，不知道有没有，俯冲轰炸真的很有感觉啊。美帝主旋律战争片，讲珍珠港事件比附带杜立特空袭东京，否则老美的面儿往哪里搁？
3143.5星。又一个和爸爸弟弟一起看的电影，昨天看完电影后嘟囔了一句自己几乎不看战争片，于是弟弟说让我看个饱~ 场面宏大，不过人物有点多我又有点儿脸盲…略影响观感。男主有种桀骜不驯的美，超man的。在美国角度把敌方日本刻画成了强有力的竞争对手，而非像我国的某些电视剧…引人深思。
315伟大
316细节还原的太好了，开始的鱼雷没炸和一排人集体捡残骸神还原，但是太夸大无畏号了。
317这是跟battlefiled5几乎同时出，太平洋战争
318剧情非常紧凑，开头珍珠港事件接着轰炸东京中途岛战役。
319「We have awakened a sleeping giant and filled him with terrible resolve.」「I guess every battle needs a miracle.」
320我觉得值三星半，但某瓣一直不肯加半星我也没办法。故事算顺畅，不过总感觉我在每个要很感动的瞬间场景就换了别的，也是不懂。还有开场偷袭珍珠港和结尾的中途岛海战看着画面有点像。总之，我觉得作为科普片看真的还行
321.txdqh.不拖沓，10分钟就开战，这个节奏爱了，场面调度很出色，剧情发展比较顺，没有太多男女情怀，直视战争，比较干脆，喜欢。PS，需要知道里面每一个好看的美日兵哥哥的资料。
3222019.11.17成龙影院。2020.05.16看家庭影院二刷，又看了拍摄花絮，不错。
323碎片化讲述二战一段历史，细节做的到位，军舰还原和俯冲轰炸的呈现栩栩如生。
324纪录片一样平铺，群戏，没有绝对的主人公，故事单调，没有激情，这些不重要，后半段非常精彩，虽然气氛铺垫的确不足，但是片尾把一个个历史人物交代的时候，还是令人荡气回肠，仅仅六个月的时间，在太平洋上双方发生了彻底的逆转，这是赌上国运的一战。不过看本片还是需要了解这段历史包括背景，这样前半部就不会那么枯燥了。特别一提中国教师的扮演者肯尼·梁，是《龙珠Z：希望之光》中孙悟饭的扮演者，这部影片据说是他个人投资的。特别致敬：片中有俯视一个镜头是完全复制当年的街机“1942”，看了很激动。
325即使第二次看，还是紧张得让人喘不过气来。
326讲故事平铺直叙，适时出现的大战场面，还有演员自然、克制的表演方式，很好的把真实历史影像化了。有很多家长带小朋友来看，幸亏没有太血腥的场面……
327超长时间的第一视角俯冲轰炸，4千米3千米……15hundred！跟着“Best”体验过山车一样飞行快感，炸船成功后再低空拔起从枪林弹雨里飞出来，真的太爽了。在杜比厅看绝对是对导演罗兰的最好致敬。我也没想到我一个充满少女心的人会爱上了中途岛！感谢没有好莱坞式煽情，感谢没有老掉牙的主角牺牲寡妇改嫁。只有反转和胜利，几次想拍手称快！片尾在一曲经典的《All or nothing at all 》爵士女声中结束，引起极度舒适！
328没什么好说的，已经二刷了。节奏控制得好得很。别轻易被北美票房，烂番茄网站带跑了好么。
329主旋律的恶心不分国籍 感觉电脑特效进步之后美帝已经不会拍战争片了
33070/100 把几个重大的历史事件窜起来，有点快餐但是却很美味，因为战斗元素毫不含糊。俯冲轰炸机的调度真是这部片子的灵魂，每一次使用这个镜头都可以挑拨到观众的神经。
331是部適合大銀幕看的戰爭電影 電影拍的沒有預期的差 沒有噁心的三角兒女私情和找美裔日人來演知名歷史人物。(我說的就是珍珠港那部大爛片!!!) 但中途島依舊有許多劇情硬傷 主要就是人物角色太多加上片長不夠長 沒有影評講的那麼的差 至少觀影過程都充滿緊張感
332121618/110019。规规矩矩，没什么印象。
333那段莫名其妙的保护美军飞行员剧情应该是中国制片方的锅吧？
334松松散散，平平淡淡，这种题材显然有更好的拍法
335超级好看，建议名称改一下，叫<迪克贝斯特勇闯中途岛>
336似乎可以和《珍珠港》形成互文，想必不久就会有粉丝剪出交替视角视频。文戏不擅长的解决办法是放弃文戏，前期节奏飘忽，主要是珍珠港、珊瑚岛、轰炸东京这几个重要事件点要在印象深刻和叙述简洁之间取舍，喜欢的镜头是尼米兹临危受命，光影恰到好处。中段莱顿与罗彻福特“魔术”破译小组定位AF坐标的桥段弥补了文戏的苍白。后续呢？大黄蜂送出杜立德陆军机群、约克城在夏威夷极限回血参战、岚vs鹦鹉螺、美方尾行展开突袭、“致命五分钟”、幸运E(nterprise)一弹取赤城，以及双方战力的处理上还是尽量真实而合理，当然迪克·贝斯特中尉最后驾机从4千公尺垂直俯冲进日方密集弹幕命中甲板红心是有点傲天了。唯一心疼约克城，从珊瑚岛到最终沉没都只给了配角镜头。
337值得推荐的它是2D的！果然战争不需要炫技。有剧情推进，不是一上来就狂轰滥炸。飞行员明知起飞就回不来，还去的心理压力太大了。拼死没炸到的时候，全场都惊呼可惜！战争时候的日军，怎么看都可恨！最后，面对战场，人类太渺小了。
338真是的战争，基于原型的战争故事真的太震撼了
339预算：1亿
首周末票房：1789万
北美票房：5684万
全球票房：1亿2742万
上映日期：19.11.08-20.01.23
上映周数：11周
分级：PG-13
最高院线数：3242
北美最高排名：1
发行方：Lionsgate
340没有拍出来真感情，只有花架子。
34112月27日 ume华星3号厅，金属屏幕有个亮点正对，总得躲着。。。屏幕够大；2020年1月7日晟嘉新华百货8号厅，激光厅屏幕太小 ，音效远逊于华星
342天哪天哪天哪，终于重拍中途岛了，我都等很久很久了。76版的《中途岛之役》烂成那个样子，我还是每次看完《虎虎虎》《珍珠港（只看战争场面）》之后都忍不住捎带撸一遍，这么经典的扭转太平洋战局一役，珍珠港后捅得日本痛入骨髓的复仇之剑，不用改编，直接拿今天的CG技术实实在在拍出来就能过瘾到家啊，节奏别乱，编剧别慌，更别像迈克尔贝那样加什么狗血三角恋，就只老老实实把中途岛战役全程讲一遍，破译密码、航母对决、临阵换将、战机把握、疯狂海战、孤注一掷、持续空袭、无畏牺牲，再加上一点点好运，看点多如牛毛，整个战役全程都是惊心动魄酷炫至极的啊。乍闻此讯，好激动啊，太期待了，太太太期待了。后续补写：看完，惊喜，完全符合预期，满分伺候。
343合格的爆米花娱乐，老式、老套，战争片就要给我战争，不要整些吃喝拉撒的。似乎是想做成那种又有整体视角，又有个人感受的面面俱到的战争片，但是导演功力不行，多线叙事显得太过杂乱，好在战争场面依然爽快，值回票价。
344海战大场面，二战大制作，战机、航母还原度较高，细节精致，剧情不拖沓，章节式快进。
345全程都是：演员都好美哦，人类是战争的始作俑者，希望世界和平
346好无聊，看睡着了。
347This film is solid.
348中国部分拍的像屎一样，还有这个要命的配音。
349剧本有很明显的模仿《虎虎虎》的痕迹，主要人物的刻画也有些扁平化，说教意味略浓。不过战争场面不错，电影质感十足，一些镜头不多的配角们也让人映象深刻，可能由于有中国投资的关系加了一段中国的戏份，不过这一次却不感违和。整体而言秉持了《虎虎虎》的冷峻中立的风格，没有刻意抹黑 3.5星
350这明明是纪录片啊 ，非常真实。谁规定电影一定要有起承转和么？
351空战很精彩，奥姆王文质彬彬的亚子好萌啊，心疼阿丽三秒钟，她男友和死对头成了好基友～
352我倒是明白一点北美影评人对此片恶评如潮以及烂番茄指数烂的原因了。前戏足足一个小时电影都快过半了才开始进入正题，是个人都会兴趣锐减疲软下来的好吗。请问罗兰艾默里奇噻那么多无关痛痒的文戏是不懂如何剪辑吗？让人哈欠连天。好在后半段上了主菜着实够硬才让我反应过来噢原来这还是鼓捣出2012的那个艾默里奇。
353胶片质感，人物基本上在剧作上完全不作太多处理，像纪录片。
354欧美脸看了好久才分得清。剧情对普通观众非常友好，全称没有打瞌睡。俯冲式轰炸太华丽了。
355科普式战争片太适合我这种历史白痴了。
356这可能是我这两三年内看过的最假最无趣的战争片了。
357骚基看这个电影，觉得这个也可以，那个也可以，大家一起在我身上轮番轰榨吧。
358鱼雷轰炸队最后发起攻击时悲壮而非铿锵的配乐 战友迎接迪克时远处如同血染的夕阳 日军指挥官弃舰前那一句”让我们一起欣赏月色吧” 战争中没有赢家没有荣誉 只有无数难以言说的哀痛 沉入无边大海
359二刷赶紧预定。是我喜欢的硬核战争片类型，没有珍珠港那种婆妈狗血的感情塑造，也没有钢锯岭（我真不想提这片因为我真心并不喜欢，不是诺兰名头它哪值八分多）这种艺术加工和刻意的血肉横飞体现战争残酷。这部是宏观性的战略性的叙述，文武两条线清晰，海战场面精彩，总体来说是很不错的战争片，另外，真的很久没有3D影片之外能看得那么爽的2D片了。
360讲讲道理，英国人演空军是不是无敌了？（从《敦刻尔克》到这部）
361太好看了！可能我见识少，没看过这么精彩的空战，太紧张也太惨烈了！即有钢锯岭的惨烈，也有敦刻尔克的人性，美国战争片真是没的说，就一个字，太赞了！手下败将南云忠一因此被贬去塞班守岛，去那个指挥部遗址时，还特意去他的战壕也是自杀地驻足了片刻，真是沧海桑田啊。。。
362剧本完全可以再精炼一点，去掉开头和中国部分，强化珊瑚海海战就好多了
363非常平庸，无论是战争场面还是剧情叙述，虽然战斗场景规模很大，但极少有细节刻画，绝大部分场景都是运用第三视角一掠而过，肉眼可见的电脑特效，缺乏真实感，是不是罗兰拍摄成本不足了。叙事也是简单直白，没有跌宕起伏的情节构造，至于所谓的中途岛海战完全是个挂羊头卖狗肉，不看题目还以为是王牌飞行员迪克贝斯特的个人英雄传记呢。
364硬核空战片，目前看过的最爽的空战场景，艾默里奇把战斗机俯冲轰炸的场景拍出了末日灾难片的华丽效果，第一视角瞄准镜充盈着硝烟与战火那段算得上扣人心弦了。影片总体立场算是客观，没有刻意歌颂或者抹黑哪边
365好莱坞新二线和曾经一线的老男星大聚会 虽然票房上面爱莫里奇回春失败 但是质量算不错了 一亿美金成本这么多大场面看的出来尽力了
366群像繁杂，缺乏主次，大场面还是交足功课，但轰炸完俯冲后什么也记不起来。
367电影院有按摩椅，然而并不舒服。电影有点散，为了把故事说完整，反而没有突出重点。豆瓣的影评写得很专业。#20191114
368认认真真看到最后也还是有好几个人分不清谁是谁
369非常考据的一部历史电影，潜艇战舰飞机情报一应俱全地呈现，说它是军事纪实片也不为过，语言、服装、历史情节、人物原型无不扎实严谨，甚至选角和化妆也是尽可能按照历史原型去塑造的。凛冽的外景，密闭的空间，翻滚的海浪，导演把他驾轻就熟的灾难片质感移植到了这里，运用大量高难度而写实的镜头，遵照史实的基础上尽可能艺术化地还原了那些震撼而惨烈的场面。这部电影冷酷无情，一反常规个人英雄主义模式，多线叙事多主角，抛去儿女情长，完全宏观切入；它也有血有肉，士兵们会疲惫、会害怕，凶残卑劣的敌人也刻画出了细腻的情感和悲壮的决绝。
370浮皮潦草的叙事对历史盲不太友好，反正看炸炸炸就是了。
371以中途岛海战为核心，买一赠二，前期带出了偷袭珍珠港与轰炸东京。为啥不出3D呢？SBD无畏式俯冲轰炸机看起来太过瘾了。广阔的天空，精彩展现了麦克拉斯基与迪克·贝斯特的超强战绩；暮色的海洋，也特写了山口多闻与飞龙航母共存亡的镜头。无论尼米兹还是山本五十六，两位总司令的外貌都高度还原。而对两位前线指挥的细节刻画，既称赞了豪爽果断的蛮牛哈尔西，又贬低了刚愎迟疑的南云忠一。最后盛赞埃德温·莱顿，情报才是战争胜负的关键！——同样是抗日，默默的对比了中国的抗日片，这差距，泪目！
372太平洋战争之珍珠港上空的阴影之轰炸东京之决战中途岛，像一个老师讲课，每个故事你觉得他要开始讲了，他突然又喊你翻页说，这个你们了解就好，考试不考
373新旧两版连看。76版着眼约克镇号，侧重指挥层和战略描写；19版着眼企业号，侧重军人个体描写。前者节奏拖沓还强行扯上日裔美国人，但对双方的描述更加客观；后者对“为什么要开战”做了详尽的解释，但个人英雄主义感过浓。此外连看完最大的困惑就是：闹不清楚哪段儿是史实，哪段儿是戏说……【不过单论“爽”，两者做的都不错】
374俯冲轰炸看到热泪盈眶！
375一切都太平淡了，烂的要死的群戏调度，无聊透顶的文戏。。。方方面面都涉及到了，角色却一个个脸谱化，没有深度的平铺直叙，不如再看一遍HBO的太平洋战争
3766.5，近年比较难得一见的老派大视角战争片，虽然通篇的美式主旋律，对历史也没有任何思考，但题材和形式的稀缺性还是让电影有了几分价值。整个片子藏拙藏的好，中途岛本身其实可说的梗就那么几个，与其分析前因后果，还不如专注于海战场面的表现，这点上艾默里奇绝对算是合格了，特别是俯冲轰炸上，特写和主观镜头的交叉蒙太奇在表现俯冲轰炸失重带来的紧张感还是很不错的。说经典肯定是没有，但也算是今年院线比较值得看的片子了。演山本五十六的竟然是丰川悦司，长发剪了，脸也发福了点，差点都没认出来。约翰福特的惊鸿一瞥，算是电影小福利了。
377土味。演员都很差。打TANKS卡，军装害挺帅的，还会农村口音...Childan!!
378美式爱国主义教育片，人物都好脸谱化，连犹豫矛盾都是直来直去的套路，场面特效确实过瘾，然而不知道为什么就是看人全程打了一场游戏的感觉，始终缺乏代入感。最近的大片还真的都是这样的趋势，无奈。
379毫无内劲的流水账丨USS Enterprise
380平庸。油头粉面，临阵换帅，摄制组对战争是不是有什么误解。具体到导演与剪辑层面，张力衔接断档，节奏完全失位，所有的冲击来自技术操作，审美缺少天赋的表现。又一部快消品。
381对战争中的个体来说，打仗就是赌命啊。罗兰艾默里奇拍大片还是要稳过卖拷贝。
382不知是否因有中资参与的心理暗示有些地方真品出点国产味儿；然而片中的中国人为什么却还是很 美国电影里的中国人？；粗略对照了史实，还原度还可以；海战场面表现还可以；伍迪·哈里森表演尚可；没有什么亮点和深度。
383虽然剧情显得有些稀碎，但是演员阵容强大，日本军队的群像表演得很好，我怀疑这是最帅的山本五十六😀特别意外看到Ed Skrein演主要角色，太兴奋了🥰战争场面没有想象中多，但是俯冲轰炸机第一视角真的太棒！
384约翰福特蹲在里面干嘛- -
385略显无趣的叙事。虽然场面壮观但很多人物的塑造并不成功。男主的弧光始终达不到让我共情的状态。
386大场面，客观中立。
387无尿点
388战争科普片，更多是向观众展现这段历史。第一视角俯冲挺精彩的
389影片里每一个有名有姓的人都是真实出现在历史中的人物，真实的历史事件竟也能拍得如此富于故事性和艺术性。融集体主义和个人英雄主义于一炉。
不啻一次生动的爱国主义教育，亦以明死生之大，匹夫亦有重于社稷也。好久没有看过一部没有nigger的影片了，太棒了。
390美国电影拍的美，不过总是把他们自己拍的轻飘飘，反倒是日本人更像战争，无论是傲慢，还是溃败后的坚毅。美国人更像是蹂躏一切的上帝，而故事永远属于被蹂躏者的。爱奇艺
391只要看到口香糖男主的脸就严重不适。印象最深的是日军副官注视航母内部燃烧的机库痛哭。约克城只有被修好没有被击沉。对山口的刻画可以再多一点。俄罗斯市场反应冷淡，上映第二天排片上座率低迷。想看到仪仗队突然枪口转向遗孀，飞机降落不慎掉落的炸弹炸毁舰塔，大概是小丑后遗症。
392气势磅礴之海战
39320世纪伊利亚特。dick Best!透着嘚儿的名字…
394从视觉上确实能看爽的战争片，尤其俯冲轰炸从空中笔直冲下到1000公尺处投弹，片中反复重点表现的空战画面确实很过瘾。
待大脑稍微冷静下后，会发现作为历史战争题材，本片不是出于反战，而倾向颂战。以珍珠港遭袭为时间线开端，自然以复仇为动因驱动，最终的中途岛胜利带有大仇得报的快感。第一主角是名为Dick Best的战斗飞行员，而谋划战局指挥的高级将领和立有奇功的情报部门为辅助角色，呈现出接近超级英雄电影的味道，既未完全展示出战争的残酷无情、亦未从战略战术层面充分表现双方斗智，只从感官层面带来交战时的快感，少了些可升华思考的深度。
395運用很多特效，場面浩大。隨著電影產業發達，特效運用頻繁，都是電腦後製，跟動畫片有異曲同工之妙，我本人是比較喜歡真實場景場面而非特效，所以這類電影不是我喜歡的類型，不過偶爾看看感受一下歷史上的慘烈戰爭，珍惜自己生長在和平的時代和國家，歷史上因為戰爭造成的眾多死傷、許多無辜的生命犧牲，願他們永遠安息，英雄名留青史。
396就喜欢看样板戏
397中规中矩电影，权当做重温历史吧。美军及其情报部门、日军多线故事、大部分着墨在美军，平铺直叙的节奏。可惜还遇上了糟糕的观影状况：影院设备不出声、第一次调试后只有背景音没有对话音，第二次调试才好；旁边坐着一对观影的老夫妇，进入俯冲式轰炸时老大爷开始摄屏，五分钟后我忍不住提醒大爷不要摄屏，然后就认真观影、伴随着老婆婆嗑瓜子的声音看完了。
398动作场面挺好
399鉴于独立日2的成片效果，谨慎围观
