0竟然让当年参加战斗的老兵自己演自己，非常真实。最后老兵访谈做的也不错。
整部电影值得观赏。
最后啰嗦一句，那个黑人指挥官真是数贱合一：投鼠忌器，优柔寡断，贪生怕死，还喜欢讲political correctness。
1分这么低可能是因为大家讨厌美国佬四处侵略发动战争吧，平心而论电影还是很好看的，没有瞎矫情，而且贵在真实：子弹会打完、机枪会坏掉、通讯会阻断、伤员救不回来。奥兰多布鲁姆在战争片里总是那个非战斗减员。
2据点选址不合理，且不设外围警戒线，攻得很凌乱，守得很狼狈。注定只好多发奖章来追认止痛了。
3看海报像一部碟市烂片，但是事实上是《拆弹部队》之后最好的现代战争片之一，既有《锅盖头》的那种群戏和对于战争的思考，又有《美国狙击手》那样极具临场感的战争动作戏，导演在预算非常有限的情况下完成了很多大片都无法完成的任务，几段战争戏长镜头尤其让人难忘。
4片尾插入的几个前亲历者访谈以及制作特辑片段，结合影片，能看出导演尽量贴近事实高度还原的一种真诚。这类改编自真实事件的影片，通常不容易拍到尽善尽美，毕竟还原现实往往比较枯燥和零碎。授与同一个作战单位且在生军人达两枚荣誉勋章，五十年内首次，阿富汗反恐太难。再加上平庸的陆军策划和管理，导致该惨剧。对于这部真诚之作，豆瓣打分过低。BTW，Netflix2018年的八集纪录片《荣誉勋章》里第二集，就是还原了这部电影的背景。
5把基地建在这个位置的也是个天才了
6太惨了，美国派兵去阿富汗到底为了啥啊
7美帝犯了军事上的左倾冒进主义，政治上的右倾孤立主义，所以注定是要失败的。手法笨拙了点，场面还是挺好看的。
8真实战场的体现，感觉完全可以给PLA做学习观摩，美军的个人战斗和组织力还是不错的，特别是老兵，需要重点打击
9又一部真实事件改编的平庸电影，原事件真兵执导加1星
10真实事件和原著中的主人公、荣誉勋章获得者泰·卡特协助了本片的拍摄。为营造真实感，在视觉上刻意模仿战地纪录片，特别是分镜设计，以期加强观众与故事和角色的联系。主创解释长镜头处理，不希望普通战争电影惯用的快速剪辑手法，打断战场的“临场呼吸感”。“我需要退伍军人。”导演拉里 （陆军老兵，西点毕业，以防空炮兵军官身份服役了四年，服役期间拉里就开始兼职当电影记者和影评人）多次强调这一点，美军退伍军人撑起了着部电影班底的半边天。与CBS《海豹突击队》一样，从制片到服化道再到群演，有大量的老兵。导演不仅启用了有军事背景的主演，甚至还请回了数名参加了基廷之战的陆军老兵，担当顾问或直接扮演自己。军事顾问团队还有海军的海豹老兵和陆军的游骑兵老兵加盟。影片中的阿富汗场景实际上是在保加利亚取景拍摄的。
11TCCC橋段好評, 當天兩位拉脫維亞士官參與了戰鬥, SVD是拉脫維亞人和美軍換來M4投入近戰驅敵的結果. 卡特事實上也沒像片頭那麼楞頭, 陸戰隊時期就已經具備PMI資歷, 戰鬥後那隻枕睡的EBR也是現實中他實際用過的配置.
12作为小成本的战争片，整体发挥相当出色。前半部分很好地交代了营地日常、士兵、士官与军官的关系、军官的指挥风格、部队与当地村民的复杂关系，一点不缺乏戏剧性，后半部分全是作战，长镜头跟拍令现场感极佳，叙事角度多变但脉络清晰，最优秀的部分是角色的情绪表现，既不特别煽情，也没故意克制，火候十分了得。救助伤员的士兵亡命奔跑，三面的高山坡上是B1投弹的巨大烟幕和轰鸣，还是参战的士兵说得好，这一刻，地狱之门和天堂之门在同一地方打开。
13看得出来经费不多，但是细节很用心，稳扎稳打
14节奏气氛俱佳。
15十九年前把自己摔成重伤的奥兰多布鲁姆这次终于把自己摔嗝屁了。
16奥兰多布鲁姆上一次在摩加迪沙从黑鹰上摔个半残，这次在阿富汗又摔山崖？是被诅咒了吗？虽然不是什么神作，但也不难看。
17战斗场面不长也不够激烈，优点是第一视角比较真实。最奇特的是机枪都在无防护的地方，敌人还常打不中，作为一个业余军事爱好者，觉得这个营地从选址到防御建立都太TM的奇葩漏洞百出了。只能感叹美军单兵作战的强大和塔利班的弱鸡。
18美军的强大真是可怕，尤其是空中优势下的火力压制。美军美元都是美帝霸权的体现，地球第一强国。
19手持摄影的运用，藏于暗处的恐惧和基于第一视角的展开，有点像此前《生死之墙》带来的卓越互动效果，后半段的枪战吵到耳鸣但也足够沉浸。除此之外，在叙事方面的繁重和“场面/情节”上的失衡略微影响了它的表达。当时政背景被导演特意调到最弱的时候，它更多关于绝处逢生的无畏，也算是一种简单干净的处理了。
20自《拯救大兵瑞恩》后，制造临场感的手持摄影几乎垄断了战争片。而无人机跟拍长镜头在本片这种小股部队作战题材里不仅很好串联起各个人物，也为观众建立起了良好的空间感，也许会成为未来战争片的新潮流
218.0/10 分。初看，导演剪辑版蓝光。看到了奥兰多·布鲁姆，看了好几眼才认出来。。。真实感强。节奏也不错。看到烧屎烧尿啥的，实在是无语。。。不管你骂也好叫也好，现代战争片，还是好莱坞强。。。最后有访谈。片中有演员是当时事件的老兵自己演自己。
221.右派电影。2.片头没有好莱坞大厂logo。3.奥兰多这次又“坠落”了。4.伊斯特伍德儿子主演，右派电影实锤+1。5.每来一个军官就否定上一个军官的承诺，官僚体制也是激化地缘政治的导火索。最后来的是黑人军官，也是最苟的。右派电影+2。6.村民来讹钱、开打前又都跑了，你不知道该说他们坏还是精。7.总的来说拍得非常写实，前半段政治剧，后半段当然战争片了。可以当做美军在阿富汗困局的纪录片来看。
23舍去了全部非战地的内容，笔墨着重在最后撤离前的突袭上确实是最合逻辑的选择，但也难免会牺牲人物塑造，如果是部更长的迷你剧大概也会很不错。看了电影才意识到我的想象力还是太有限了，知道是山谷，但视觉上直观看到望不到顶的峭壁依旧震撼。真实士兵的参与度对这类影片确实重要，尤其是开头的台词和人物互动，非常地道让人快速入戏，最后结尾的访谈也很有价值。
24乱七八糟的电影，恰恰反映了美军在阿富汗乱七八糟的状态，那些明显不合理的阵地设置，充斥着官僚主义臭味的内部体系，敌我难分的犬牙交错，就和片子本身七零八落的剪辑，堪堪忍受的翻译还有支离破碎的镜头切换，真的是一对儿绝配啊
25基廷前哨战斗。拍得实在很一般，就用黑人上尉连厕所都不干上来影射陆军领导失利？塔利班能调动这么多高机和迫击炮去打基廷前哨才是问题好吧。
26驻阿美军的操蛋日常，整备训练，收买人心，防冷枪，还差点被塔利班一锅端，最后索性炸光基地走人了事。美国阿富汗政策失败的缩影。
27无感
28塔利班每人尿一泡，都能把男神们淹死。
29囉哩吧嗦、東拉西扯講了半天，卻全部都不著邊際；等每一個演員裝酷耍狠到滿意了，主戲終於才上場。
標準美國英雄扮世界警察的好萊塢電影。
30战争片可能是我阅片的短板，真的没有好感，尤其这种话唠式的小成本格局，更是如坐针毡，两个小时在我这儿真是又臭又长…
31死绝之地，伤亡惨重，群众关系、统战工作不是这样搞的~
32美右主旋律，所谓真实改编，手法完全类型片化。战斗场面不错。
33建基地的人也是个人才，这个地形就是被别人围着打啊，塔利班可以在山上对美军基地的所有设施一览无遗。
34只有主观视角的故事，着眼在溃败的整个过程，因此看上去更像是若干段场景还原，细节和表演都颇过硬。“明天就把这个地方炸飞”，倒是颇为讽刺。
35不是特别出彩
36不太懂战争，但这个基地位置是必须要选在这么个「坑」里吗，难怪片子开头就说「来的都得死」。枪林弹雨用第一视角表现挺共情的。
37整体是憋屈的一场战役，后一个小时完美！
38疫情期间上映那么多战争片，这是要暗示啥？这片还是美式主旋律，炫耀，臭屁！政治正确加无趣！唯一佩服的两枚荣誉勋章给的有道理，真正的英勇行为，美军的勋章制度值得学习。
39环营皆山也。其西南诸峰，林壑尤险，望之畏然而深忧者，塔利班也！（以下摘借齐泽克评拆弹部队）：“这部电影基本没有去探讨美国人为什么要入侵伊拉克，而是将镜头焦点对准了面临危险甚至死亡的普通士兵在日常执勤闲暇中所经历的种种磨难。影片以一种伪纪录片风格……对于战场服役过程中的内心恐惧和创伤震撼的刻画，表面上似乎让《拆弹部队》与那部将韦恩刻画成美军人道主义者的“著名”的《绿色贝雷帽》有了明显区隔。但我们应该注意的是，拆弹部队的这种表现战争荒谬性的简约现实主义呈现，实际目的还是要模糊并最终让人们接受他的主人公所做的一切和贝雷帽里的主人公并无二致。片中的意识形态虽然隐蔽，却更强烈：去到那里吧，与我们的孩子们在一起。感受他们恐惧和痛苦，而不是去质疑他们所做的一切！”
40这碟市电影一般的海报确实太拉胯了点。
41Glad they're on our side.
42美国战争片，模式过于老套，总是表现为美军基地被围攻，美军士兵是多么英勇！前一小时通篇累赘絮叨，后面表现战争场面！故事没有反思和态度，剧情单薄杂乱，又是跪舔美式主义的形式！
43太戏剧化就不合格咯
44改编自真实事件。前半段的处理挺聪明，一开场交代前哨位于死地的形势，用每任长官的名字当章节标题，凸显这里人员折损率之高，有山雨欲来的紧绷感，拉屎撒尿随时反击袭击和用长官老婆照片撸管的美军们也有黑色幽默的意思。营地里的阿富汗军士和长官跟长老的谈判也有直击现场的趣味（参与他们会谈的当地年轻人越来越少，勒索美军的长老，杯弓蛇影甚至随时倒戈的阿军）。后半段陷入绝境苦等援军的战斗倒不是个新鲜的题材了，表现的也显得混乱，主要线索是小东木抢占大门的反击和无法脱身的战车三人组，但调度上过于局限在美军视角，阿富汗人那边一个镜头都没，缺乏俯瞰的宏观镜头导致仗打的稀里糊涂，小东木的任务有何凶险？战车里的人为何难以逃出来？当然这也是《危机13小时》等同类电影的问题。那些近身的爆破镜头完成的不错
45想看美军在阿富汗战争的话，有restrepo就可以了。其他的都是浪费时间
46这摄影师惨过娄烨那位
47The.Outpost.2020.1080p.AMZN.WEB-DL.DDP5.1.H.264-NTG
48后半段惨烈至极 从头打到尾 接受医生治疗的小哥崩溃那段演的太好了 仔细一看 是x战警第一战里的音波 再仔细一看 又是今年的戛纳影帝 slay的没话说
49兵家死地建哨所之泣血攻防战，拍的很写实，很有第一人称视角射击游戏的感觉；给下半场40分钟的“使命召唤”+1星。非常有诚意的小成本战争片。
50这安营法跟马谡有的一拼
51网上看的一版字幕太差，机器翻译，糟蹋了
52前哨选址这么危险的地方
53看的时候很平静，特别平静，哪怕战争场面临场感特别特别强，依然很平静。脑子里大概就在想两个点，一个是谴责自己变态此时想的是生命的鲜活分明应该谴责战争的无情；一个是演员要如何演出战争中力竭声嘶的感觉。直到最后片尾，啊，牺牲的这些都还是孩子啊，还都这么年轻，年纪最大的也不过31，太年轻了，还根本是什么都不懂的年纪。生命的鲜活和战争的残酷。
54战斗场面有画面感
55太一般了
56讲真，我对霉菌在阿富汗，伊拉克等地的遭遇一点也不同情。你们在别人的领土上驻扎军队，只要是本国人打你们，都是反侵略。
57真真切切.diezhan.
58你他吗也能成为英雄？
59今天在電影院看完，故事表現算是跳躍不規則，但將真實人物描繪非常立體，直面軍人生活的部份很讓人敬佩，也有在最後放入陣亡的勇士以及倖存者的感受。
60这种真实的压迫感堪比锅盖头。片尾采访片段加分～
61和平对于有些地区来说，依然是奢侈品。
623.5
63出于某些可能的原因被相当低估了。从前一小时的军营日常到后一小时的战斗复原，通片所呈现的各种细节可以说极其详实，不是纪录片胜似纪录片，仅就细节二字而言，即便很多闻名遐迩的战争片经典也要相形见绌。后半段的激烈战斗场景，在强调临场感这一方向上也达到了一个全新的高度。看得出，军方尤其是几位当事老兵的深度参与，为影片内外确实贡献良多，而且很神奇的是，职业演员和老兵演员的表演搭配得相当协调。另外不得不多提一下，卡赖伯·兰德里·琼斯这兄弟的表演着实是有爆发力。
64等待可预见的灾难逐步接近，山谷哨站的一千种死法：坠车，炸桥，装甲活棺，四面楚歌枪火不止，担架救援环山轰炸长镜头，论烧粪致癌的可能性……挺猛，找的演员也很像原型
65走马上任的指挥官，挽救不了要冲之地的前哨基地，满嘴脏话的大兵，对命运与战争也终将偃旗息鼓，骁勇的骑兵部队把荣誉守在了最后一刻，只是，枪火引起的烟尘过后，谁又将是最后一个死在帝国哭泣的土地之上？
66就这样的战争片国产永远拍不出来
67一场自以为是的战争，一个三面环山的死地，所以只有一个个的丧命，最后只能撤退。
68战斗场面还原得相对真实，可惜之前的文戏就不那么成功了。而且除了为数不多的几个主角之外，大部分配角的辨识度都不够高。
69还原度非常高的战争片，看片后的真实人物和演员照片，都非常像。前半部分节奏有些慢，后半部分打得有些艰难，直到最后靠黑鹰和轰炸机。#20200913
708.0，持续近50分钟，几乎重现真实的阿富汗战争场面，主观镜头下的四倍镜、狙击枪，大幅度的演员特写配合无限的火力压制和轰炸，逼真的细节再现犹如亲临战场啊！
71更像一部纪录片，剧情比较碎片
72真实事件改变，纪录片质感，兴都库什鬼门关实录。疯狂吐槽阵地的设置，没有交通壕，火力网，重点设备没防护，偏偏阵地被大山四面包围，马谡看了都自叹弗如。
73真实事件电影中，故事性最差，但是战斗场面最出色。不过因为人数众多，死亡了8人，所以难免脸盲。奥兰多布鲁姆老了还是很帅，东木老爷子的儿子越来越像爸爸了。……重要提示：片尾有彩蛋，不能错过。
74立场决定视角，视角带来观点，。。。。关键是你站在阿富汗人民的立场，还是站在美国大兵的立场，还是站在吃瓜群众的立场，还是站在美国军火商的立场，还是站在美国华盛顿立场。。。还是站在塔利班的立场。。。谁的国家？谁的人民？谁的土地？谁的战场？谁的未来。。。剧中所有出现的都是棋子或者弃子，生生死死。。决策人都在背后，没有出现，活的好好的。。
75我可太喜欢看美国佬在别人国家的土地上被打的屁滚尿流了🙂🙂
76帝国坟场的一个普通角落
77奥开花敲白板那里笑死我了哈哈，然后他就翻山沟里去了... 我晕
78现代先进侵略者被落后反抗军围殴群虐，尽管凭借战斗机及时来轰炸挽救局面，但惨烈局面依然不忍直视。毫无战略的设计，无能政治家们的一厢情愿，无辜大兵们的青春熄火，真实的惊慌失措的战争场面再现。7
79制作精良 极其真实。美国军队驻站阵地巨大压力之下日常对话差不多就是这种感觉 类似Generation Kill。完全没有大背景大时代的框架 纯粹是纪实手法追随士兵日日夜夜 然而节奏紧凑。吐槽基地选址差的 我只想说 这并不是虚构设定 你想吐槽编剧还是怎样？现实中当初上级非得选那一定有上级的理由 军队等级森严 下级再不满意 也得通过好多层指令才有可能传到上面 自始至终士兵都很无奈。
80it's sad that normal soldiers die for nothing，but Americans deserve it
81现代战争的莫名惨烈，能用最简单的表达方式传达最核心的主题并不容易，也很容易被忽略。看片尾感觉怎么这么多人物和原型一模一样，结果真的是本人演出。
82为什么会有那么愚蠢的前哨设置……苦了这些兵
83很好 质量高
84管理层总是因为种种莫名其妙的原因搞得前线人员处于一种非常被动的境地。守城阵地战那一幕拍得超具真实感，可以说是近年来难得一见的写实派精彩枪战场面。
85美版《红海行动》，人太多，瞬间脸盲完全分不清谁是谁，反正只知道一直打打打，很多死了。没传递什么反战精神，也就是一部比较无聊的主旋律电影。主题曲不错。
86导演后半段犹如卖拷贝灵魂附体，把前半段看得昏昏沉沉的我一下子给炸精神了。不过实打实的战争场面拍得还不错，有点身临其境那味儿了～
87谎言重复一千遍就是真理。狼来了重复一百遍就是狼真的来了。
88现代战争题材对军迷来说确实是永不褪色的热爱，军服，枪械，战斗场面，战术动作在越发追求真实并且有成熟的拍摄团队支持下，也是不断的有好片子出现，不管是经典的黑鹰坠落，还是后面的勇者行动，内行看门道，外行看热闹，各有各的好
优点是通过大量中近景手持镜头不断切换，使得真实感倍增，战斗中的弹药补给，阵地转换，救助伤员以及战术调整让片子看着像一部战场纪录片，很紧张刺激，缺点就是场景调度上出现很大的问题，镜头的聚焦则丧失了对整个战局上帝视角的客观俯视，以至于太过突出美国大兵的团队精神，从而忽略了塔利班武装分子，导致感觉队伍一直在盲目的对山头乱开枪，并且整个片子看完都没看清整个基地全貌以及最后各人都大概分布在哪被隔断在哪
奥兰多这个角色是在致敬黑鹰坠落的自己吗，也太悲催了吧
战争永远都是残酷的
4星，7分

89战斗部分拍的还挺专业，群像塑造也不错，老东木的儿子留上胡子还蛮有味道。
90趋近真实，视角很讨好~可惜没有通透性，流水账般讲完了事~ps奥兰多是片酬不够么，下次盒饭领的是否可以不这么草率
91总有些高层脑袋瓦塔了，四面环山，前哨设置在山脚下，明显就是塔利班的活靶子，还对附近的村民如此忍耐，各种遵守上级的脑残命令，用普通士兵的姓名去完成所谓的政治任务，人死了就给一些没用的J8荣誉勋章。
   倒是一句台词说得好，接下来的每个月都多给1000美金的酬劳是最J8实在的。
92太过惨烈，看得难过。哎。
93看着挺乱的，脸盲。只知道一通乱说，一通乱打。也不知道为什么打，也不知道打的什么。
94拍的严谨扎实的战争片，几段枪战戏很抓人。严肃批判美帝军事主义的侵略性！
95美军这个打法,要不是先进武器加持,基本没活路啊.换个角度来看,其实这和游击队炸鬼子炮楼是一个道理,只不过这是炮楼内视角.最终两败俱伤,还都以为自己一方赢得了胜利.
96与战争有关的回忆。
97对比黑鹰坠落，手持摄影追踪的战斗场面代入更强的真实感；阿富汗战争算依靠人和武器完成现代战争的终章，预计很难在此之后，还有出现混乱、惨烈、人性的爱国题材纪实
98真实事件改编，发生于阿富汗战争的故事。战斗场面非常真实，且很火爆。几任指挥官各有性格，其中黑人军官角色最有意思。CNN记者真会记录这么一个黑人的形象吗？

99在美国逃离阿富汗之后，再来看这部美军与塔利班的一场小规模残酷战斗，有点荒诞了。虽说美军50多人与塔利班400多人对打，而且前哨的地理位置很不利，使这些美军显得很英勇，但是，带着枪炮跑到别人的国家，作战美军的正义在哪里？不打你又打谁？何况虽然地形不利，到底有飞机空袭加持，在凌厉的空袭之下，围攻塔利班几无还手之力，伤亡惨重，美军难道不是在利用高科技武器实施屠杀？应该说美军士兵的所有阵亡，都是死得活该，凡是入侵者，这是必须接受这样的命运，这才是正义。美军居然给那些入侵者颁发勋章，还要不要脸？2021.10.4
100真实事件改编，发生于阿富汗战争的故事。战斗场面非常真实，且很火爆。几任指挥官各有性格，其中黑人军官角色最有意思。CNN记者真会记录这么一个黑人的形象吗？

101对比黑鹰坠落，手持摄影追踪的战斗场面代入更强的真实感；阿富汗战争算依靠人和武器完成现代战争的终章，预计很难在此之后，还有出现混乱、惨烈、人性的爱国题材纪实
102这一手酱油打得！瞬间变成fk大战！Cater这个人物刻画，拍的都非常的出彩…哇～这种体力透支，拼劲全力的感觉，我他么看得都在咬牙～荣誉勋章？这章好像活着的没几个得的吧？好像是黑鹰里颁发过…
1037/10.
104导演还是有想法，场面调度也基本实现了他所想要的，就是故事讲得一般....
105近年来看到的拍摄最扎实、叙事最朴实的电影，很有力量，非常推荐。
106我还真是不喜欢战争片，虽然这部其实拍的不错。
107故事叙述的还行，影片战斗场面不错，算是合格的战争片。
108三星半
109或许刻意想要表现真实的战场 故事层面就很拖沓乏味 但是真打起来 可以说是完全混乱不堪 毫无预兆的 明明有个很有临场指挥能力的CO 却因为官阶低没有指挥权 很多事情没有假设 外行领导内行 在各个意识形态里都存在
110對生命的珍視總是動人。
111喜欢！觉得是继Black Hawk Down和Generation Kill之后拍最好的现代战争片了，看到很多说片不好看给低分的评价是因为美军打太菜看不下去的😂您这是在看还原一个真实战争事件的电影，人家就是在自黑上级官僚造成的一个暴露在敌人包围圈 又公路补给受限 空中支援不及时 防御能力极差的前哨，白白葬送了那么多年轻的生命，还不行了？看主旋律看习惯了大概是… 我特别喜欢这片的一点是，表现哨所里的日常和中下级士官的高素质高专业优秀的指挥能力，不管上级如何官僚愚蠢，有了他们，年轻的士兵们才多一个活下来😭是他们的经验专业和凝聚力将菜鸟小兵们连结起来，为兄弟们而战，就像兄弟连中我们E连连长说的，这场荒谬的战争让他们早就不知道是为了什么，他们之所以坚持在战场上战斗杀敌，是为了身边的兄弟活下来。
112单纯从战争场面来说，还是挺热闹、好看的，不过如今这类电影，美军在阿富汗、在利比亚、在叙利亚、在波黑、在巴基斯坦等等，都是一味粉美军，缺乏当年越战片那种反思和批判。虽然电影技术、特效比以前强了很多，但从思想性、反思性上来说，却退后了很多很多。
113前面铺垫虽然长，也不会显得无聊，最后的防守战拍得非常不错。在这样的地形下被400人进攻仅8人阵亡，装备和素质差距真不是一般大。把前哨定在这样的位置也不知道咋想的，能够战后反思改进，装备素质又都更高，也难怪美军强大。不讨论其它，这部真实改编的电影拍得非常不错，值得一看
114近期不错的有血有肉战争片了，小东木像大碧咸。疑问一是第一辆悍马不能开么？二是一个迫击炮手被干掉以后就不能打了？三是一共50来人，一大半甘坐在指挥所？就这么十、二十个人串来串去。四是片尾有一枚荣誉勋章和电影对不上？
115群体主角节目。
116最后站在赢得一方的好好打仗的、勇敢主动作战的、无畏拯救队友的那些死去的和活着的人都获得了至高的荣誉，因为他们棒子粗、资源多、奖励大。/美国战争英雄真实故事改编，每个英雄都不能漏了，前半段脸盲、节奏疲重复乏和缺主线，几个镜头运动衔接有亮点。大战前排队立FLAG，后面大战的段落感可学习，空间感差了些，镜头怼脸加手持凸显真实性。主角光环还是很强，如何平衡紧张感和合理性是一个永存难题，“幸亏他们是在我们这边的”，空军一到天降正义都可以背出了，最后还是老套有用的列奖章、出人名再加人物原型。/美帝主旋律片，美军征兵广告，电影是意识形态的载体。/ 6.7
1176.7
118这片子是cod或者bf爱好者的菜。除此之外意义不大，不信拿入侵别人祖国的美国大兵被打死时的各种演绎，对比像蚂蚁一样被炸死的阿富汗人，真的是美帝普世价值吗？
119看的第二部遭遇战+包围战电影，上一部是《雅多维尔围城战》，这部比前者好的地方在于两处，一是手持摄影+跟随式镜头的运用，更加的突出临场感和紧迫感，Kirk和Mace俩濒死大兵一前一后的担架转移就很震撼。二是最后40分钟的交战场面，这才是遭遇战题材所需要的长度。当然这部电影的群像做得比前者差，若不是片尾的纪念环节我真的记不住他们的名字。75
120战争场面蛮真实的，没什么情节，没主角，几十个人晃来晃去谁也记不住，两个多小时片长不明所以。
121当初是咋选址的。。。。。。
122到底誰想到的，居然把营地建在山谷里，等着塔利班包饺子。
兴亡百姓苦，回到具体，受伤还是士兵自己，而不是在美国国内养尊处优的政治家。
123不够紧张刺激，属于展现前哨士兵生活的片子，不属于那种精彩好看的娱乐片
124后面战斗戏压迫感很强啊。有点黑鹰坠落那意思了。
125其实很拖沓无聊，入侵还敢扮演小白兔也就只有美国了，浪费我时间下了个6G的蓝光。
126跳着看的很闷很无聊20200707晚饭后
127反正这故事对不起这场景和道具和爆破…
128近期还算不错的反战片子吧，4星半，半星给精灵。。
129冲着精灵王子奥兰多看的，结果老哥没活到半集就死了，而且是车祸死的。那就只有看小伊斯特伍德了，斯科特的角色确实挺帅的，也是电影里少数有勇有谋的士兵之一。不知道是不是因为阿富汗塔利班不行，搞得美军都倦怠了。不仅平时没有备战意识，而且打仗时个人战术素养不足，集体也没有组织预案，毫无章法可言。最后要不是援军赶到，空军轰炸，这些美军应该会团灭吧。最后的战争场面还可以，虽然混乱但还算精彩。
130单纯作为战斗片来看，其实是很不错的，战斗场面和战况拍的很真实，而因为改编自真实事件更加感人。但是作为战争片的话，这部电影仅仅描述了那场战斗的前后，而并没有对这场侵略战争付出惨烈代价做出反省。不过每一部战争片都有它自己想要表达的主题吧，单纯为了纪念那些不幸丧生的士兵和军官，也是可敬的。
131按灾难片模式拍是对的。
132孤岛惊魂里也有这类哨站，迫击炮炮位都有两个，还有直升机支援，敌人防弹等级又高，等级高的哨站，刚开始被虐的死去活来，不过枪支升级以后，一个人也能轻易搞定。鹰酱这个哨站太古怪，等级太低，位置奇葩，自动榴弹发射器都没有，装甲车至少放个带防护网的斯瑞克啊……
133前面铺垫让人昏昏欲睡, 收尾半小时战斗场面两星
1347.5分。有那么点当代《全金属外壳》的设计，前半段主要就是基地生活，后半段就是打打打。但拍得挺像回事儿的。特别是前半段，基本就把美国佬为啥输了阿富汗战争给讲了，既不肯真正弯下身段深入基层，又不敢犁庭扫穴三光村落，那自然是陷在治安战里出不来了。几个头头死得都有点冤枉。退伍老兵拍摄需要赞一个~~~~
135战场就是愚蠢和运气的缸子。这点上游戏和现实真差别不大
136从电影角度，值得看，最后战斗场面非常紧凑，紧张度至少90分。可到了2020年在看这个影片，一直让人不停地怀疑美国人到底要干什么？当时和塔利班一通对战，现在快成朋友了。这是美国走向衰落的表现之一。
137感觉没什么剧情，就是前哨战士抵御了一波又一波的塔利班进攻。中后段长达45分钟的战争戏并没有多震撼，中规中矩吧！3.5。
138异乡山谷中的墓冢，挺残酷。
139战争之中，人命轻如草芥。
140乱糟糟，反派毫无刻画，瞎jb打都是
141接近40分钟无尿点的战争场面
142卡姆戴什的八佰，雷声大雨点小，同样浪费了绝好的题材，导演所在的军人立场，无非也只体现为Thank you for your service等空洞口号，战役惨痛损失所暴露出种种至上而下的决策问题，却引申不出任何对当权者的质问与抨击，台前幕后，秀再多勋章也是枉然
143塔利班狙击手一定要戴着个红白格子的头巾，这么明显好嘛
144观感一般。前边大部分无聊的嘴皮子，fuck天fuck地。然后打仗场面就是属于，低点被人当靶子打，选这种位置作基地但防卫措施水平过低，士兵都死的很冤，这种非正面的场面我一点精神都提不上来。
145手持拍摄加分，基地选址太傻了
146意外地好看。前半有點像弱版《平頭日記》，但後半的圍攻主戲確實生猛，實感與氣氛兼備。
147奔着奥兰多布鲁姆来的结果30分钟就挂了。电影前半部分有些墨迹，晚上唱歌白天放两枪，晚上又唱歌白天又放两枪，后三十分钟终于像模像样的打了一仗，还算过瘾。不过把哨所摆在四面环山的位置，决策者不该拉出去枪毙吗？
148地形确实是难以防守，鹰酱也有吃瘪的时候
149选这种位置不打你打谁？
150跟纪录片《雷斯特雷波》差球不多
151真实的镜头感，五星值了。奥兰多布鲁姆也老了，哎！
152一小时的前哨日常，不如换成实况纪录来得更直接点。进入高潮戏后，场面尚可。★★☆/5.9
153真不知道那些觉得这片洗白美军的是怎么看出来的，明明是反映了战争的荒谬。手持摄影机一开始晃得我头晕，真正最后的战争场面却借此增加了代入感，而且摇晃的长镜头充分展示了导演优秀的调度能力。
154根据真实事件改编。片尾有当事人的访问录像。片尾曲非常打动人心。
155好久没看这么爽的战争片了，上一次好像还是绿区
156塔利班现场火力没那么猛 拍得吓人而已 有这么密集的火力压制 半小时还不一锅端了
157在我的印象里，拍战争中的两军攻防，迈克尔贝的《危机13小时》可以作为一个标杆。这部电影，想做的是群像，可后半部分混乱的运镜，把一切都打碎了。既然有时候用了手持跟随视角，画面右上角加个小地图就迎刃而解了。单视角的调度缺乏压迫感，枪声炮声只能营造短时间的紧张，战争要么是注重全局观，要么是个人英雄主义，打一枪换一个地方只是小打小闹。
158基层战士命最苦
159又是一部真人改编战争片，只是这部电影，一开始美军的据点就不合理，驻扎在山谷里，兵家大忌，是老美真的战术不行，还是对自己实力太过自信呢？
160侵略战争打成这样，信仰崩塌了…… 2o2o.8.29于田村山南路
161有点看腻了这题材总是有叫穆罕默德的还官方吐槽这梗了you are my second fav穆罕默德lol 居然还有that's what she said呜呜呜想念Michael 我以前很喜欢看战争片的难道我是只爱二战片么
162就事论事。这片子作为现代战争片，拍得一流
1633.2分。

有点《拆弹部队》的写实感，不过整部片子走的是小成本小视野路子，将前哨站的传奇性和地狱感烘托的很到位。无处不在的枪林弹雨，瞬间死亡的士官战友，不能顾及的亲情爱情，这群被围困在谷底深渊的人，既是勇士，也是牺牲品。
164这种没有结构，或者结构松散，东一块西一块，没有连续线索没有集中剧情的片子，看起来让人昏昏欲睡，
165非常有现实意义的片，本身也是真实事情，阿富汗啊
166脑仁疼 最后强行煽情也是醉了……
167搞得写实不写实，主旋律不主旋律，东木二世的主角不像主角，奥兰多布鲁姆挂的莫名其妙，好在后半段战争场面还算硬，演员很投入，多一星给真实事件。
168一个真实事件里有2个美国军人同时获得荣誉勋章，特地找来看。在战争里的勇猛真的需要非凡的勇气
169从第一分钟到最后一分钟都在砰砰砰，砰砰砰，战争场面比黑鹰坠落差了十个孤独的幸存者，剧情基本谈不上。如果真是忠实还原了真人真事，我就不理解了，以美军多年的战争经验和战术素养，怎么会把营地安在四面环山的大坑里？哪用的着武器，站山上扔石头都行啊，或者在半山腰放几个雷管，嘭，就塌方了！幸亏那地方下雨少，不然山体滑坡早就活埋了这帮脑残
170摄影美术灯光很加分 真实感也很强 outpost设置合理与否与电影无关 也与军人无关
171基汀上尉死的太憋屈，引得奥兰多男二这么早领盒饭
172够硬的战争片，虽然美国入侵阿富汗这方面没有什么深度思考，但是靠尚可的战争画面，还算不错吧。这方面唯一的问题是，缺乏点人味儿。
173苏联人四十年前就来了，在苏帝的战略中借尸还魂。对着别人妻子照片打飞机。上级给的任务比塔利班更危险。给家里打电话说的都是谎言，有什么意义呢。上帝的计划是使我们混乱。美国人也可能活得一团糟。他们夺走一条孤独的生命。我们可能都错了。只有反战，没有对帝国主义的反思。去帝国的反思没有展开，很难指望民主与和平的到来。
174So underrated. 看哭了最后，太揪心了。在这种地势建个前哨，岂不是把士兵当做枪靶子吗？去就是送死。莫名其妙。Caleb Landry Jones演的真好。
175美军价值观，钱和力量
176对人物反应的描绘很真实
177        古有马谡失街亭，今看美军守基汀。先不说其他原因，能把基地建的腹背受敌，这他娘的还真是个人才。
        近几年的战争片走的都是依据实事，贵在真实的路线，影片也是中规中矩。
        看惯了奥兰多布鲁姆英俊小生的扮相，还真是不习惯。
178精灵王子这么快就领便当，真是减分项。不过美国的很多战争片，在写实方面还是很下功夫的，士兵的不可为外人说道的琐事、粗话、黄色玩笑，即使在我国兵营里也是日常，可惜我们不会去展现这些最贴近实际的东西。最后的战争场面有些凌乱，不过我相信这是偏实际的一种折中，总不能拍成主旋律电影那样的宏大而磅礴吧。战场就是这样，你不知道子弹会飞到哪里，炮弹会落到哪里，但哪里都在开枪，哪里都在爆炸，这时候你只能根据你的信仰选择命运的抓手了。
179很真实的记录方式，用很多手持长镜头，我注意到几乎只有在直升机援军到达时有过一小段BGM，其余基本没有音乐的渲染。
但是群像表现的并不优秀，没有摆脱出战争片的套路：士兵们拉拉家常讨论讨论女人和家人，然后突然死在你眼前来衬托战争的残酷。看多了这种套路还是挺厌的。
虽然一再口头强调他们的任务是活下来，但没拍出多少危机感，比《危机13小时》差上不少。
180当年看到这事件的新闻就猜测会被拍成电影，还有几年前被伏击的几辆军车估计也会被拍成电影
181非个人喜爱风格，现在更难接受这个美国上帝主题。。。
1822个小时故事，前1小时铺垫太长，看了一点放弃了。改天继续看，后半段真不错，看的停不下来。可以1个小时开看不影响什么。故事就是一个山坑里的美军基地的一队人对抗塔一大堆利班份子的围攻。结局也翻转。
183为什么不住到老乡家里？
184上午刚回顾了老东木的《黄金三镖客》，下午看小冬木的这部片，偶尔的举手投足居然还跳戏了。
185前半段让人有快进的感受
186帝国泥潭，复杂山地是L军噩梦，游ji天堂。老美当年门罗主义多爽，这也是体zhi病。
187两个小时，有点拖沓
188流水线战争片，场面拍得还不错。
189战斗场面太好看了。精彩。
美军真牛逼呀，把军营扎在这么一个死地。要不是空军降维打击就输了。
190这哨站真不该叫keating，应该叫kidding
191居然两枚活着的荣誉勋章？厉害
192真打起来就是啥都难预料。一面是队长说挂就挂的残酷，但是人家对面的大胡子们来说可是家仇国恨。
1936分 发现几个新鲜帅哥 片子缺点是废话好多 太吵  普通兵确实没法跟海豹的素质比 看过特种兵后会看不上普通兵 塔利班的战术和命中率真感人 就是一通乱打 美军也是慌不择路送人头 毫无应对方案就傻等空中火力和快反部队 说实话双方都挺菜的 突然觉得孤独的幸存者太好看了 虽然海豹被虐到只剩一个人 但你依然感受到人家战力强悍 阿富汗这地理环境就决定了它是帝国坟场 前哨这个选址在山谷就是给人当靶子的吧 选址的人是脑子有病吗 正常人都能看出来这个位置根本就是让敌在暗我在明 军事专家看不出来？精灵王子终于从那个曾经秒挂菜鸟变成硬汉长官了 说话都变man了 刻意压低的声线吧  没想到布鲁姆就打了个酱油 依然秒挂 好惨 四十年前毛子来了又走了 四十年后美国人又来当过客了 这二者对于阿富汗人民又有何区别呢?  
194瓮中捉鳖失败的故事。开花打酱油真好意思占着主演名额。
195镜头晃的太厉害了。。搞不清楚怎么回事。。头晕的很。。
196一个山凹里的美军基地，短时间死了两任指挥官，还有村民时不时就来放两枪，以讹诈一些“保护费”……
有一天真的塔利班来了，打得话痨美军狼狈不堪……
虽然走的纪录片风格，也讽刺了美军的官僚，事件也比较真实，但观赏性很一般……美军猥琐，话痨，弱鸡，松垮，官僚等形象一览无余，如果说这是反战意图，这是成功的！
197相当写实的美军在阿富汗战场的一场前线哨所基地保卫战。特别是战斗场面相当写实，就如观众在战斗现场观战一样。 塔利班的部队占据人数地形的绝对优势，拥有RPG和狙击手，且战斗头40分钟内美军没有任何空中支援和迫击炮，双方基本打个平手。可见就部队而言，组织实力相差太悬殊。当然，如果最后没有空中支援，这个美军前哨被夷平也是正常的。
198今天也是美军小队长呼叫空中支援的一天
199电影三分之二的剧情都是驻阿士兵插科打诨的日常，至于坚守这个基地的任务目的谁都说不上来，也许中士说出了心声，活着就是胜利。个人觉得群戏挺糟糕的，没有哪个人物特别鲜明立体，像是流水账样的纪实片，最后的坚守战终于等到阿帕奇和B1的支援，它们像舞会姗姗来迟的女主角，而为战死的和苟活下来的士兵颁发的勋章在我看来真是讽刺。
200抛开电影外的事实背景，就电影而言，这片子不错，紧凑、流畅、干脆。
201整体还可以，下半段的战斗全程保持紧凑，但倒是欠缺了个这类型片常有的高潮位。（这种地狱难度地形还真亏敢选用）
202战后才撤，早干嘛去了
203好看的战争片，因为改编自真实事件而加分，不足还是算是不可避免的艺术夸张，但总体还是不错的。
204一直关注这部电影，现在才看的导演剪辑版，白宫政策的失败虽然与电影中的个人无关，但是还是在错误的时间在错误的地方和错误的敌人战的战斗，如果没有精良装备和完备体系的支持，只要一个老兵带领电影中的乌合之众们，团灭是显而易见的，最后片尾时刻，依然沉浸在为了守卫美国牺牲而自我感动的老兵让我不寒而栗，战斗发生时，士兵们是为了活着在战斗，而不是为了伟大的美国。冲着美国主旋律刻意少颗⭐。
205可以说是教科书级别的阿富汗战场的重演战争片了，个人非常喜欢
206出乎意料的好看。虽然大场面不多，特效一般，但是胜在结构紧凑，临场感和紧张感十足。虽然人物塑造的有血有肉，但是说到底，你们就是侵略者。
207这就是真实的战争，残酷，无情，人如草芥
208还是比较好看的。视角很有真实感。
209在一个群山环绕的谷底建军事基地，能挑这么个位置也真他娘的是个军事天才了。
奥兰多布鲁姆上来30分钟就领了便当。上一次在摩加迪沙从黑鹰上摔个大残，这次在阿富汗山区索性连人带车一起滚落山崖，WTF。。。
后半段手持摄影机的加入，使战场的真实度增色不少。
210上级是愚蠢+官僚+教条的，只有士兵是伟大的！
211战斗场面还是不错的，但是也把塔利班拍得太傻逼了吧，不知道中东人民看到影片这么拍会怎么想，简直是在侮辱人啊……前哨选址就是场灾难，彻头彻尾的错误，好歹你山头也弄个观察哨啊……真实改变，加一星吧
212影片在尽可能真实的还原战争这件事情上做得不赖，有自嘲，煽情适度。
213前哨  2020.8.7  战争片，感谢你的服役。训练有素，装备精良的战斗力远胜乌合之众。
214片拍得还行，战争场面真实，有点黑鹰坠落的感觉；人物众多但主要人物刻画得不错；但如果影片反映的前哨是真实的，美国人也太托大了，在敌人有迫击炮的前提下，把基地设在山谷里，塔利班没有全歼这五十多人，实在是缺乏战术指挥，仅仅靠一味猛冲猛打，和送人头没有区别。这样的美国陆军还是打打治安战好了，千万不要来挑战......
215其实拍的很不错，临场感很强。小小的前哨战就是阿富汗战争的缩影—在一个谁都知道应该离开的地方，坚持了这么多年付出无数代价。结果刚刚浴血奋战一波就撤退，塔利班又回来了。政治失败，军事再怎么成功也没有多少意义。塔利班被扫射，被轰炸，败退一次又一次，然后呢？今天塔利班仍然在阿富汗主要城市以外形成包围之势，美军一旦撤退阿富汗政府可能就要瓦解，不撤退就是继续浪费钱和人命。归根结底，阿富汗的命运只能由阿富汗人来决定，“你们迟早要走的”，不是吗？
216看看傲慢的美国侵略者被毙，只想说，该
217平庸的战争场面，这个前哨注定是个悲剧。
218阿富汗绝境下的阿帕奇支援桥段，不由得又想起了荣誉勋章2010，还都是女飞行员你说说。全片很多地方都让玩过2010的人非常回忆，轰炸后的泥雨，夜色下的村庄与战火，没救回来的战友，荣誉勋章2010真的是绝赞佳作。
219开花的颜值怎么现在成这副样子了？
220The Outpost is a fair war drama film that severely lacks character development; as such you aren't able to get to know them intimately so you don't develop a bond with them throughout the course of the film, making them dull and forgettable. The action battle sequences was pretty intense in the climax.
221没人能在“帝国坟场”赢得胜利。志高空调的logo多次出现，赞助商？
222每死一名美国士兵，我就赞一声“好”，活该你们入侵别人的国家。
223有20分钟左右的战斗场面非常真实
224先是平铺叙事介绍了基本格局，主要人物从剧情中慢慢熟悉。后程近1小时的防御战，各路枪火炮弹，彰显战局惊险，却忽略叙事的重要性。真实战场上没有太多思考和言语的时间，而本片只有简单叙述美军一方的表现，叙事不够。但因为这又是电影作品，可以加入一些情节让人物和剧情更充实。有些可惜，因为这一场硬仗拍得就很好。再剪辑一下，增加时长带起人物线，讲讲对方，讲讲大局，就很好了。
225一般
226战斗很真实！最后感觉打得还不够过瘾！
227战争场面还是相当可以的，得荣誉勋章的俩人也实至名归，他们所表现出的勇气与舍己为人的无畏精神，应该是全人类共同认可的高尚品质。但这都掩盖不了美国高层脑残的事实，不知道审批修这前哨的人有没有被撤职查办。
228三星-：真实事件拍出来的依然是满满的套路模式，味如嚼蜡。阿富汗也算是一块神奇的土地上了，前苏联铩羽而归，大老美依然重蹈覆辙。懂王算是明白人，趁早从各种泥潭里抽身而退才是“maga”的核心利益所在。
229帝国坟场，美国把士兵们送往那里究竟几个意思？想起以前看过一部惊悚片的名字《no one lives（无人生还）》。。没什么故事情节，只有真实战场场景下的厮杀、死亡，用里面一句台词总结影片挺到位:“美国人也有过得很糟糕的”，是的，比如被派往阿富汗去送死的这些人。。
230但愿在下一场战争美军依旧如此菜
231最后B1轰炸场面如果表现得更直观点儿 那就震撼了 而很多同类题材影片做到了
232战斗场面应该是目前为止最优秀的了
233这枪战真的爽 ·话说这四面环山 不变达成筛子吗
234高层拍脑袋提些不切实际的需求，中层还想努力执行的都被坑死了，活下来的是打酱油、锅不砸我手上就行的黑人军官，基层官兵除几个骨干外大部分一脸懵逼：美军活脱脱就一国企
235都知道这个前哨选址太糟糕了，每天都被干，甚至赤身裸体的打枪。

最后近一小时的战斗，不间断的战斗，五十多人对战三四百人，有丧尸之感，战斗感官上还是非常不错的。

从头到尾的f**k，sh*t…

看了一个有非常糟糕的机器翻译的字幕版本，KAI（阵亡）能翻译成起亚，我也是服气！
236非常写实、带着不多的感情和立场描述了一场发生在21世纪的有美国人参与的战斗，顺便也一窥了美帝军队的内部战斗细节——除了40分钟就能赶到的阿帕奇和轰炸机外，连队成员技能极其通用，几乎所有人都能使用所有武器和工具，连长还要同时负责阿富汗农村的基建谈判；5-6个上士级别且有伊拉克高强度战斗经验、意志极其坚强的老兵带着新兵蛋子冲锋；生活艰苦，加上阿富汗伪军约70人的团队，伙食基本靠压缩饼干，拉屎没有厕所全部靠烧
237曾经的精灵王子、海盗特纳终于老了，这基地位置不被打爆才怪啊
2382021.09.20音响不错
239美军的这些士兵们都是可怜的牺牲品。这场战争有啥正义吗？
240就这？蠢到把营地设在盆地中间，然后给敌人发钱买枪？
241作战没什么质感，挺虚话！感觉二百人打一千人的阵仗，其实双方伤亡都不大，实际情况可能并没有那么夸张。
美军打得很难看，不是空中支援到位，可能最后会被残暴全歼！把责任各种归结意义并不大，只能说明他们打惯了火力压制下的战斗，短兵相接怂得没了章法。
娱乐不足，主旋律太强，算不得佳片，6分给武器装备
242美国爱国主义宣传片。营地选址从外行角度看起来都十分不妙。最后大战感觉对面山上不只400人……
243太君这个据点的目的就是送温暖么，也没见着温暖送出多少去，净让人家缴枪不杀了。
244沒有榮耀也無甚堪稱信念，沒有大寫的人。令人動容的點全部集中在動物本能上。也許不是多好的電影，但這份實在多寶貴。小伙子們從頭到尾都覺得自己蠢，但如果這蠢從人類直立行走以來從未戒除，那還是蠢嗎，畢竟＂智＂＂愚＂都是由人類界定的語意。＂英國人丶俄羅斯人來的時候都把我們當傻子耍，你們也要走上他們的老路？＂        《前哨》
245有点闷，有点扯。
246我原本以为第一滴血够玄幻了，直到看过前哨……
247前哨为啥要放在这里？四面环山，难守易攻。还有， 虽然各种枪林弹雨迫击炮火箭弹，很惨烈，但电影并不好看，原因出在哪呢？这是值得思考的问题。
248精灵王子又掉下去了。。。
249枪战场面真的看得太爽了，从头干到尾，指挥官简直就和弱智一样一样的。
250后半程交战场面还是很好的，把地址选在那个地方，看来，美军中确实是有“高人”。
251挺真实的，精灵王子领盒饭
2527.0分；拍摄水平还是有的，可惜是场上梁不正下梁歪的糊涂账，名字改成《炮楼》也毫无违和感，美国太君+阿富汗伪军嘛；这里面的美国陆军装备精良+空中支援，但是除了官僚主义，目的战略战术战备工事机动火力压制精确射手士气纪律指挥情报侦查预案民主群众主观能动性——全部没有，简直菜的抠脚，全靠一线军士长的战斗素养撑着，不然早被人打懵了，也就是塔利班的进攻也很拉胯，加上阿帕奇和B1B的空中压制才不至于全部挂掉；士兵们英勇作战获得荣誉，但这部电影里看不到美军对其军队建设与组织管理层面的反思与改进，那不成丧事喜办了吗；群众路线走成了给钱与讹钱，要讨论这个就得涉及战争的目的与正义性了，恐怕也没办法展开；志高空调或成最大赢家
253“继拯黑鹰坠落最好的现代战争片”这个鳌头有点大，孤独的幸存者和锅盖头都不会同意的。
254塔利班是不是太弱了
255看完本来想打四颗星的 觉得真实还原了战争的残酷 结果点开豆瓣随意看了一眼短评 都特么的说得很有道理啊 我草 减一颗星
256呵呵，看着真是讽刺
257噼里啪啦就被包饺子了
258有一说一，真心不错。不过，为什么。。。会在山谷里建基地？？？
259看着打的惨烈其实阵亡的美军才10个不到，好像很多死在运送弹药的路上，二战都有壕沟，现在美军的阵地设置这么蠢的么
2602星吧，真实事件改编加分。 但影片很俗套模式化， 前部分牢骚满腹，脏话连篇，后半部分突突突哒哒哒的一直到完，审美疲劳。没啥深度没啥营养的片子，
261就还是没搞懂为啥基地要弄在山坳里面！无法理解，战斗场面比较真实，没有一夫当关，也没有无限子弹，技巧会被打坏，跑路时会被爆头，抢救回来的伤员也可能牺牲
262不得不说这个基地位置真奇葩，三面是百米高的山，只有一条路还是建在悬崖上的破路，完全就是瓮中的鳖。
前面50分钟用来介绍每个人和他们的日常，但是人多而且个人特点不明显，导致最后我还是一个都认不出来，而且略有些无聊。战斗场景也就那样，很激烈但是略有些杂乱，没啥好说的。发现了一个细节，就是基地里面所有我能看清楚的空调都是广东一个叫志高的牌子的空调，南方人很常见，我宿舍就是。
263三任指挥官  个人风格明显不同  看起来最靠谱的非战斗减员  让老黑演了个最怂的  但是最后的守卫战看起来是中士守卫全局
264前面比较琐碎，就是换指挥官，不过后面一场决战还算够长，音效很棒！
265枪战画面太假了,Bloom甚至没有射过一颗子弹.
266四星给这段真实的现代战争故事
267侵略战争
268美军
269399
270犹如身临其境，无需多言。
271阵亡的士兵年纪都很小，可怜。
272太不血腥了
273三星半吧
274美战争片的对话每句都带法克
275没啥中心思想，从头打到尾。硬说有……三等人高层傻逼？
276战争的残酷
277很好看嘛为何评分这么低，比十二勇士是差了点，同题材的纪录片就有两部了，猪排山、汉堡高地，美军总是犯这种二傻子错误，电影把人物表现得很出彩，就是军官有点娘。
278战争场面拍的很逼真，其他快进
279爆米花气氛，纪录片式叙事，直到最后一场大战，BOOM！一切改变。片尾采访真人是看得最投入的部分。片头觉得keating outpost的设置有多荒唐，片尾听到真实情况的描述就有多肃穆。
280多年前看过80年代美国拍的《入侵阿富汗》，印象深刻。穷山恶水出刁民，阿富汗民风彪悍，吃苦耐劳，不怕牺牲，虽然实力有限，但永不屈服。
没事别招惹阿富汗，离得远远的吧！
281拍的好！！真实！！一气呵成无尿点，东木儿子路转粉～很不错的类型片，评分低了
282现在美国甚至要和塔利班合作，想想是真的讽刺，我要是那些牺牲士兵的家属，能被活活气死
283Allahu Akbar. Deeply touched by the brotherhood that no one would be left alone, and also impressed by American Air Force Power. But a little confused about why US Army started the Afghanistan war and held on to an outpost in such an obliviously indefensible terrain.
284前边太絮叨，后边还不错。战争氛围优秀！
285奥兰多布鲁姆每次演这种战争片都会演一个出师未捷身先死的角色。
286精灵王子他船开得好，车开得可是差点意思。
287把基地設在這種地方的人是怎麽想的…
288这才是战争，值得一看
289枯燥无味
290死了这么多人最后还是撤了，战略有问题啊
291真实。
292战争场面的描写看起来比较不错 尤其是镜头调度  除此之外没什么特别的亮点 整体来看算刚及格 全片的精华部分都在结尾了 每一位为国捐躯的军人都值得尊敬
293这个电影应该是比较真实地反映了美国军队在阿富汗的前哨基地的日常以及面对的困难。考虑到美帝对阿富汗的行为，可以类比成侵华日军在华北的炮楼碉堡，比日军强大的地方在于他们可以召唤空中打击、增援更快。不过即便如此，这个基地也险些被塔利班武装攻克，从片中展示的与当地村民的互动可见，随着时间推移局势恶化，美军是逐渐被敌视的，美帝的撤军是势在必行。话说美帝的主旋律电影看起来还是比较厉害，啥时候咱们才能有这样让人觉得不错的主旋律电影呢？
294比预期好看 营地日常大家都在想念家人朋友 一上战场就没有人比战友重要 这种集体主义是我喜欢的 布鲁姆延续了黑鹰坠落的角色 真不错
295We can be both wrong.
基地的建筑明显有问题，如果不想费劲挖壕，至少需要防爆墙连接各通道，伪装网覆盖绝大部分空地，炮兵阵地需要至少两个，发电站设置额外防护，装甲车为什么不能动？弹药居然还需要打的时候送？永备工事基本没有，钩角堑壕基本没有，就这战场建设活该天天被打。
296战争的场面的调度、剪辑和镜头还是相当有水平。
297就是非常不明白为什么要把哨所设在那个鬼地方。
298首先要吐槽的就是海报！让人看了都不想看正片。其实整片看下来感觉还是不错的，真实事件改编，没有太多的艺术加工，看起来甚至有点纪录片的感觉，除了战斗时的几个跟随镜头，其他都是普通电视剧镜头的操作。但是有时候就是接近现实才精彩，不说了。反正我看得挺爽的，真情实感不煽情。
299美国主旋律战争片，应该归为纪实电影。值得一看。印象最深的镜头是结尾一人怀抱枪支在战友的尸袋包围中醒来，旁边有战友站岗。
3003.5.
301塔利班不分时段枪击，麻痹美军，致使三个军官阵亡，七个士兵阵亡。
302美军还有这么惨的时候 失去地利被一顿胖揍
303乱。脸盲。
304这是今年唯一一部战斗过程快进的电影  奥大神莫名其妙来领个盒饭 难道也是政治要求吗  此片于黑鹰坠落为同一题材 真改的缺陷很多 剧情不够凝练 虽然前期的断续小战斗和人物铺垫是剧情需要 但因为人物都不够刻画深入 或者说太平均了 反而显得凌乱 后面半小时的战斗 这地方与其是前哨 不如说就是个给塔利班士兵当靶子玩的靶场 四面环山 人家不围你围谁啊  又是一部好题材被导烂的  话说奥神要是演那个中尉  不给斯科特当绿叶或许会更好些吧
305一如既往地美国大兵脸盲，山谷八壮士PK塔利班四百勇士
306想给10星。不论你是谁，不论你信仰什么，说死就死了，战争之残忍，人生之无常。而那些死是不是有意义？不知道。最后纪念死者和真人采访加五星。
307老美是读过三国演义的吧，马谡建个营地在山上结果被司马懿轻松端了，所以反其道而行之建在四面皆山的低处，唉，惨不忍睹，三国计谋博大精深，生搬硬套行不通哦
308差强人意的美国大兵主旋律。
309乱。派兵海外本就是背德行为却想着获得当地人民的hearts and minds，有点痴人说梦。拍出了战场的真实感，不错。
310勉强4.0分，人家老外怎么总能抓住题材改编成电影呢？
311剧情就是这样的啦 看着枪战不细致 不知道都打在哪里。
312战争的日常。
313.......看得捉急.......
314看之前觉得瞎掰的吧，把哨所建在山谷中间，没想到是真的...美帝就是蛮自大的...没想到被突袭了...战斗场面一般吧，四面环攻打那么久，这就真的瞎掰了...
315对连队群像的描绘非常出色，胜过了展示相近规模部队情况的《雅多维尔围城战》。
316帝国坟场，名不虚传
317这个前哨是专门用来挨揍的，跪在一个四面环山的大坑里，一边仰望星空一边挨揍，脸被四海八荒伸来的手打得啪啪响。我有一种感觉，攻击这样的前哨，站在山上扔石头就够了
318看到美军营地里面的志高空调我就放心了
319以皿煮自由之名行罪恶之事，这种影视美化和法西斯宣传没什么区别
320⒈由于是真实事件改编，所以可以将观众带入到剧情中，可角色众多，而且衣着都还很相似，导致有些认不出人物，同时导演拍的很枯燥，尤其是在士兵日常的时候，真的险些看不进去；
⒉可导演比较聪明，时不时来场偷袭，身临其境式的战场，总是格外吸引眼球，尤其是桥上的爆炸，更是让人猝不及防，但没有想到，大招竟然在后面，长达一个小时的战争场面，让观众喘不过气，同时还穿插着战友情，将影片成功挽救回来；
⒊话说美国真是脑残，竟然在峡谷扎营，由此看来美国的兵法发展欠缺，只是凭借武器的先进肆意横行，另外影片中的指挥官，大多数都没有印象，只有黑人指挥官有比较鲜明的特色，本片中的角色不能说是失败，但塑造的确比较扁平！
321不错我就是来拉低评分的，豆瓣的文青们还是喜欢这类跪舔美帝村战的辣鸡电影，还好我在观影过程中一直是爆米花心态边看边笑，现在的美国主旋律电影真是越拍越烂，和前些年的狙击手，炸弹专家比，美鸡在意识形态方面的宣传能力弱了不止一个数量级，黔驴技穷的趋势愈发明显。
322你敢信，开花在海报C位，出场十分钟就光荣了，然后倾情冠名了这个死亡前哨基地。如何描绘历任的几位指挥官，横向比较下来非常有意思。最后这一场激烈战斗简直是我看过的持续时间最长，最狼狈不堪的战争戏。有一个俯拍镜头，然后一下子钻进装甲车机枪口，稳稳落入车内人物对话的镜头调度，很流弊。
323写实的拍摄。军事最终还是为政治服务，底层的大兵们战术再高也免不了败退的结局。
324漫山遍野的伊斯兰人，你根本分不清哪是塔利班，哪是平民。对于山里的阿富汗民众来说，究竟是谁给他们带来了灾难或幸福？是俄罗斯？是塔利班？还是美国人？
325把哨所建在四面环山的地方，厉害了我的美国大兵
3262分给特效，两个小时打空气和美化侵略者
327这件事在美军那里确实是非常重要，一场战斗发两个荣誉勋章给活人，惨烈程度差不多要赶上黑鹰坠落了。不过我不是美国人，在这电影之前确实不知道还有这么回事；而且黑鹰坠落是一个由盛转衰的标志性事件，这事儿是在众多失败里(很可能)最失败的一件，被当做美军在阿富汗整体失败的一部分，所以重视的人不多。说实话这几个牺牲的人就是白白送死，本来没有做英雄的必要，坐办公室的一堆高级军官应该为此负责。不过这电影拖沓了些，跟黑鹰坠落相比差了一截。
328地方不太好～被打是迟早的事情，不过美军的基础设施还是可以的，扛住了就胜利了。毕竟还有世界上最厉害的支援系统维护着。也就只能打一个时间差
329现代战争，真实
330之前看过的战争电影从来没有给过我一种应该有的恐惧，直到《前哨》临近结束，支援部队看了看山下，天呐我的上帝，又看了看远处，说出的那句“看到他们了，我们现在去结束了他们”，直到士兵在自己战友的裹尸袋包围下醒来，第一次有了战争电影敬畏生命的原因是要勇于谋杀生命的感觉，黑色的山窝里是士兵们被月光映蓝的脸和火光扑面的橙，以及吉他弹奏的魔幻战争
331前人有坑后人来填，更别说是战争
332平心而论 没有瞎矫情 真实而残酷 子弹会打完 机枪会坏掉 伤员会无法挽救
333Mace didn't make it. 另外，这个基地的位置真的是一言难尽... 
334领导就是白痴
335基廷哨所之战发生在阿富汗努里斯坦省东部坎德什山区，美军之所以把基地设置在此地，是因为高层认为该前哨可以死死卡住塔利班的后勤补给通道。2009年10月3日，基廷哨所的美军大部撤走，只剩下60人。塔利班认为有机可趁，就在凌晨5时58分向美军哨所发起晨袭。在进攻中塔利班用火箭筒、机关枪甚至迫击炮，猛烈地打击基地内的美军士兵，战斗开始2分钟后就有一名美军阵亡，塔利班攻击开始后一小时就攻破了前哨的一侧阵地。美军击退塔利班一轮轮的进攻，战斗打响半小时后，美军指挥官通过电台向上级报告，塔利班已从三个地方攻进了美军营地，只有战术指挥中心仍在掌控之中。战斗持续了12个小时，最终在空中和地面部队的支援下，美军打退了塔利班的进攻，在打扫战场时，美军共发现了150多具塔利班的遗体，美军伤亡数量是8名美军、3名阿军阵亡，27名美军受伤。
336马马虎虎
337帝国坟场
338前哨基地的驻扎位置选的可真的是好（yu）评（chun），四面环山，这简直就是塔利班的靶子，但是塔利班那群人进攻的也倒是太差劲了。前半部分剧情主要聚集在人物的刻画上，后半部分主要是狂轰乱炸，枪林弹雨的战斗，总体来说是一部很不错的战争电影
339射击质感上乘，演员演技在线，情节合理流畅，个人认为扣分的点一个是节奏拿捏不够得当，第二是前半段过于平庸的情节设计手法，近几年少数的军迷狂欢电影，对于反战的思考足够吸人眼球。
340是《血战钢锯岭》后最写实的战争片。
341能展示战争的残酷，但是里面美军打得也太没准备了，外面的人作死的打，还能有人在里面悠哉等命令，子弹供给也是，你们就不能挖几条沟壕么？太轻敌了
342还是脸盲，认不清人。——20200808
343气氛渲染得不错，不过很多镜头都匪夷所思。一个多小时5个连长，这跨度跟兄弟连有一拼了，着眼点挺赞的。然而全片最迷的是，在谷底建城，这思路真正清奇。看了那个地形，觉得就凭那点人、大门还失手，应该没可能坚持那么啊。
344【C】无趣的战争叙述，片中的脏字比子弹还多。
345这个基地也太奇葩了吧？都从山上打下来就够了。。。
346看着看着就索然无味了。
347前哨中的美军怎么像无头苍蝇，塔利班进攻时各自为战，指挥官只懂得躲在指挥所中喊救援，没有空中力量出现，个个毫无斗志，不过还是值得一看，临场感比较强，能感受到真实的战场风格。 粗口多到受不了，句句不离fuck，大概是太真实了，也受不了。
348有真实感 好看
349毫无意义的基地，乱下命令的上级，子弹会打完，机枪会坏，会有伤亡，很棒！
为了生存战斗的士兵们。
350前半部分铺垫略长，后半部分开始枪林弹雨，惨烈死亡。要说选了这个盆地，死也是早晚的事吧……还有对狼来了的傲慢轻敌。作为战争片来说惨烈是够的，但是对于人命来说，fight for what？
35174／100
352别的不说，很久没看到过中弹效果做的这么敷衍的军事片了
353制作精良，可作为年度最佳战争片候选。一些低分可能更关注于为啥把哨所放在这么一个易攻难守的地方，但谁能保证不在战争中犯错呢，越战中为了攻占无足轻重的山头死的人比这多多了。
354这是一部塔利班游击队拔鬼子据点的战争片，如果换做华北治安战时期的日军，这样奇葩的据点选择和工事构筑，指挥官是要切腹自杀的。如今的塔利班要比片中专业的多，事实上也在阿富汗赢得了战略性胜利
355即使战争这个东西已伴随着人类数千年，还是会有一些愚蠢至极的决策被制定与实施出来，为此买单的，永远不变的是士兵的性命。
一部常规的战争片，前一小时重在气氛营造，紧张感、压迫感皆有所呈现，后一小时基本上就是在突突突了。整体虽然不怎么出彩，也没有很差。
356阿富汗地区。前段基地偶尔受袭，死几个长官。中段开打，打了挺长时间。美国人拍电影还不错。但是从中国人角度，你去别国建基地，除了增加仇恨啥也干不成，死8个，杀人几百，自己还是受害者的样子。里面表现的美军心理素质还是挺厉害的，因为没有正面写阿富汗军受到的伤害，假如把他们当做蝼蚁看待，美军简直处在恐怖片中，随时有生命危险。
如果反恐角度，绝对是失败了，只会制造更多的仇恨吧。
357或许这就是那种比较“认真”的战争题材影片，相对于个体形象的塑造，更注重还原整个事件的真实过程，让观众有很强的代入感。
358影片依据真实事件改编。在阿富汗战争期间，美军曾经部署过很多前哨站。我并不太懂军事理论。但我知道“伞兵本来就是被包围的”，以及前哨本来就在炮火最前沿，甚至残酷一点说，本来就是被牺牲的。有时候战场上的人命不过是棋子。所谓一将功成万骨枯。棋子难免会变成弃子。影片不似商业大片，但很真实。
359后半小时进入战斗高潮，战士们很勇敢，但是美国大兵去阿富汗真到底为了啥？挑起战争又是为了啥？
360KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！KIA！
361这么强的卡司看的过程中居然一个没认出来，只有奥兰多布鲁姆有点眼熟也没认出来。环绕音效和低频都做得不错。
362个人独白战争感受那段好感人，在面前聊天的上尉被炸飞，一片脑子飞进嘴里....真血腥，希望无谓的战争不再发生
363决定把基地建在那个位置的军官，你是巴嘎么？
364搞死阿拉
365只要熬过前面一小时的嘴炮，后面还是有满天飞的真枪实弹的。
366虽然是美国主旋律电影，但是抛开意识形态，电影拍得还是比较立体的，至少是一部恐怖片。奥兰多是不是黑鹰坠落里从飞机上摔下来那个新兵蛋子？现在都成指挥官了，某种意义上的梦幻联动。
367可以作为《长津湖》的前传来看。美军如此脑残的哨卡设置，增加了水门桥剧情的可信度。
368塔利班的脑袋也确实不太灵光，就这么一个没有进攻性的哨所，战利品也不丰富，不如联合附近村落拿来做财源，连吃带拿他不香嘛。
369希望永远不要战争
370战斗场面是纪录片写实风格 主要聚焦在美国大兵身处世界最危险基地的生活 但缺少一些细节和点睛之笔 整体显得过于平庸 不谈政治不是刻意回避 角色又太多少了故事完整性 本以为奥兰多布鲁姆的角色是切入的主角视角 结果十五分钟就领了盒饭
371空军是美军的灵魂，陆军就是吓唬人的
3722020-273
373奥兰多布鲁姆啥没干就摔下山领便当。前半段前哨一直被骚扰，然后迎来总攻被打成渣渣。伊斯特伍德后半段展现男主光环carry全场。直到救援直升机赶来。
374在美国撤军后看，深深感到阿富汗战争的荒谬
375在别人的土地再怎么英勇也难被称为勇士
376小东木
377战斗场面质量蛮高的
378美国彼得雷乌斯将军接过加吕拉的论调，把“权力的技巧就在于依靠支持的少数，以便拉拢中立的多数，并迫使敌对的少数中立或消除之”放在《美国陆军和海军陆战队战地手册》中。从毛《论持久战》到加吕拉再到彼得雷乌斯汲取的不仅是反叛乱战争的精髓，还有核心政治愿景。这是一个政治理论，并非简单的军事策略。这是一种世界观，一种处理所有情况的方法——无论是战场上还是战场外。在阿富汗战场的前哨，就是对敌对的少数中立与大众的物理隔离法。

重要台词
要赢这场战争我们必须赢得民心
379残酷，塔利班核心区三面环山无法自保的前哨，美国也喜欢发各种勋章激励战士，片中士兵开玩笑骂女明星帕里斯希尔顿，（伊斯兰教徒都见过她的b,uss)人家不会生气吗？还有战斗要不要势均力敌，
AK47怎么也拼不过阿帕奇武装直升机
380这次七分差不多。首先关于字幕，看了两家，都给我整这出，翻译不到位，影响观影。其次关于剧情和调度，很真实，真实到令人发指，这就是战争的样子。但是看不到太多亮点，有些剪辑过于跳跃。
381请退伍兵参与，使得影片更贴近真实，抓住更多的细节。
382是现代战争电影中还原度比较高的一部，群像演员中直接选用了真实战役中的服役士兵，在最前线的士兵尽管有血有肉，会害怕会抱怨，但他们所能做的仍然只是服从命令，守住阵地，即便那个阵地选在了”活靶子“一样的山坳里。
剧情设置上最有意思的地方，是以每一任前哨战指挥官作为章节分隔，不同指挥官在行事风格上有亲民主和派也有冒进强硬派，却都逃不过意外或暗杀，反倒是中规中矩一切照章办事的军官活了下来，这不能不说是莫大的讽刺。唯一的遗憾，是对阿富汗民众和塔利班势力的着墨太少，但从美军底层士兵的视角来看，这确实又是最真实的角度了。
383镀金团建酿惨祸
384大量贴身近摄，伪记录镜头，后半截塔利班总攻比较血腥。战争就是这么残酷，特别是深入腹地。
385哪个马谡在世的把营地建在那样的山坳里，也就等着敌人进攻后填上一把土了。所幸不是遇上正规军事对手，否则恐怕连渣都不剩了。
386所以为啥发电机那么容易就能炸掉？玩个幽灵行动还得偷摸着砸锁..又是为啥所有人几乎都是死在跑来跑去的路上？好多怼脸好多长镜头好多肩上视角，感觉不比黑鹰和拆弹差。
387基地建得乱，打得也乱
388一半海水一半火焰的战争片 类似的还有全金属外壳和血战钢锯岭
389描述局部战争，只能算可看，没什么特别。
390理性告诉我这部片不错的，镜头真实感很强，演员也功力到位。这种纯硬汉片绝对有group preference的。
391美军的军事素质真强，后援更强。
392实话说，撇开意识形态和阶级立场来说，是一部很真实很不错的影片。但是考虑到现实来说，我也只能说是咎由自取，谁让你入侵别人国土，对于被入侵者来说，做出何等反抗都是没错的。这片只适合给美国看！
393哨站选的位置真尼玛奇葩，四面环山，简直是被打伏击的好地方
394有效表达电影（顺便阴阳怪气一下国产不行）
395好像有些过于真实，不过战争场面确实不错。
396最近美军在阿富汗撤军，我在湾湾FB发了几篇批评美国老爱侵略别国的文章。一网友留言推荐我本片。基本上，本片的拍法是美国战争片一贯歌颂的美国式英雄主义，勇敢啊，从容潇洒的耍嘴皮啊，同袍泽的侠情啥的这套。作战时呢，惊险万分，自己人会死，但最后反正有几个会历劫归来。敌我驳火时，敌人们都像呆子似的冲过来送死，一点不懂三人成伍、两两互助、交叉掩护，总之他美军才懂打仗似的，别人都笨蛋不惜命。敌人能给他们威胁是人数优势，美军快撑不下去之际，空中强大火力就会解救一切，看！美国就是武器高端，威力奇大，全球青年都该崇拜这么强大的国家。如果一个人能在40岁之前就看穿美国和美国片的丑陋，那么他脑子还有救。如果我的话你能同意一半，你回头看「拯救大兵瑞恩」从开局就会感到可笑。
3973.5
398也真的是很一般的电影。
399他们把基地做在山沟沟是几个意思？看不起塔利班？
