0他设计的武器比任何枪支杀死的人都多
1车到山前必有路，路上必有丰田车，车上载着黑叔叔，手持阿卡朝天歌。
2这是一个天才的设计师的伟大设计。没上过学，却设计出一支历经70年而仍被广泛使用的枪。这支AK-47及其仿制品，几乎抗衡了世界上所有的单兵自动武器。
3看完有些平淡，只好找其传记来补，发现影片缺失了两个重要的关键：1、卡拉什尼科夫受伤住院其间，阅读了图书馆的所有兵器书籍，尤其是对轻武器的发展史变迁有了较系统的认识——这是承上启下的关键。2、在走向AK47之际，卡拉什尼科夫不断改进，得到很多方面的帮助——这是走向卓越的关键。影片本可以拍的更好啊
441年开始，49年结束，AK-47突然间就莫名其妙蹦出来了，这剧本太单薄了
5没有重点的流水账，像AK47一样，故障率低，就是精度差
6天才的设计师的故事，一支神奇的枪械诞生的过程。影片用非常平实的手法，讲述了AK47的发明人卡拉什尼科夫的故事，片中画面非常漂亮，男女主角颜值很高，应该是出于保密的原因，影片没有细致讲述发明中的细节，让人感觉有些不太过瘾。整体来说，观众还是看到了一位没怎么上过学、也不会画图的天才设计师的成功历程，当时的苏联真是有“不拘一格降人才”的胸怀和胆略，才能让卡拉什尼科夫这样的设计师脱颖而出。
7在我心里，卡拉和他的AK47是真正的20世纪兵器之王。
8诚意很足，但内容不足。设计枪支就是在厂里带着一帮人走来走去。这个套路拍得也挺俗但是人物都挺可爱的。啊好想知道内务部要是和党卫军打一仗会是什么效果啊。
9餓螺螄的米國大片！！！
10寡淡如水
11真正讓卡拉什獲得至今的成功是冷戰時期制體指導的熱衝突輸出以及刻意的大量生產導向.
12最牛产品诞生记——AK47，75年经久不衰
13焦点不集中！有点散漫不过瘾！AK47啊！
14仍然记得多年以前打CS时端着AK47将对手爆头的酸爽。
15一般般，就是鼓吹俄罗斯人的技术力量。
16一代枪王的传记写实，不同于美式英雄，苏式英雄的成长史几乎都是从平民开始，而后缔造传奇，给了我们更多的鼓励，有梦想就要坚持下去！试枪阶段的慢镜头甚为震撼！
17结果变成了省港旗兵的利器，不晓得卡氏爽不爽
18镜头语言很漂亮，构图什么的一看就知道导演是学院派，可惜这剧情太寡淡
19阿尔泰边疆区是个英雄的边疆区
20        对比这部俄国人自己拍的历史传记片，更显出刚看过的美国小说《莫斯科绅士》是个带政治色彩的“西方神话”。本片讲述是前苏联AK47自动步枪发明家的传记片，继承了《普通一兵》、《董存瑞》等社会主义时期英雄主义电影的干净、单纯；当然也多了些“时代复杂性”的描写（揭示其哥哥做为政治犯一直被关押）。总体来说，还是个今天俄国的“主旋律”电影。喜欢这类题材的人，可看看。
21…典型的前毛熊电影，主角身边的配角永远是高一点，缩在主角背后，然后用猥琐的眼光瞩目着主角。然后主角一路被大神辅佐，基本没有敌手，除了自己扑街之外…最后结尾莫名其妙的就完了…特么搞了一辈子，最终成名作只有几分钟的出场…尼玛…死达林的出场时间都比AK47多！豆瓣评分都是来自脑残粉么？
22米哈伊尔·卡拉什尼科夫生于1919年11月10日（天蝎座），卡拉什尼科夫设计的AK-47自动步枪产量超过一亿支，改变了世界政治格局，AK-47自动步枪也因此出现在五个国家的国旗上，卡拉什尼科夫被誉为世界最伟大的枪械设计师，没有之一
23俄罗斯电影通病——容易跑题！
24顶着AK-47诞生史的噱头拍了个又无聊又俗套还没有重点的流水账，感兴趣的还是去找纪录片看吧。
25片子很套路，看看了解下
263.5
27拍得比较平淡。
28残酷，优秀，神奇
29枪械天才AK47之父
30自小顽皮爱设计，
铁甲钢拳向披靡。
八年练成全自动，
枪声响时全无敌。
      —AK47之父卡拉什尼科夫

31信息量有点少
32毛子版主旋律，但人物刻画和深入发掘都没有做好，只是流水账般的把故事讲完了。男女主颜值在线，演技也可以，被剧本毁了。
33影20231：平淡，浪费题材
34我看的俄国战争片里唯一一部用主角为剧名并完全拍成一部个人英雄主义的电影（《哈斯木》算不上），题材里的异类，也许以后会更多。主角被拍成一个争强好胜的优等生，再加一个征服女性的副线，画面亮丽，人物俊美，颇有校园剧之感，俄国大国魂和乌拉欢呼，反倒有点违和。
35因为是AK啊
36情怀（？）加一星。拍得有点儿寡淡，一个没读过什么书的“捣蛋鬼”真的是被上帝亲过脑门，一路没遇到啥重大挫折或挑战，靠着愣头青精神就搞出来把惊世骇俗的枪……也许际遇本就如此，但看着让人有些失落。看枪王吃东西还挺香的，大半夜把我都看饿了。最早知道ak47还是小时候打cs，但压不住枪，所以一般不敢用42。喜欢用51，除了摸到了远距离爆头的门道外，可能主要还是因为子弹多……像我这种反应慢的，每次reload都很崩溃-___- 啊说得突然好想打两盘！
37既无AK秘辛，也无个人描画…… 震惊的流水账，在2020年我楞是看出了一股子前苏联样板戏的诡异感觉。
38近年俄罗斯大力纪念二战，开展了许多活动，这点值得国内学习借鉴，虽然相关题材电影的质感真的很不错，但叙事大多一般。
39战争创造了武器，武器成就了战争。影片无感，打发时间。
40不错，布尔什维克兄弟，把洪都陆孝彭研制强五拍出来，也震撼。
41片头抄袭《太平洋战争》就不说了。搞研发的剧情跟狗撵腚似的狂飙突进，从前线战场到造出第一支AK仅占了30分钟篇幅。然而一到恋爱戏码节奏就慢下来了，男女主关系进展突兀，生编硬凑。测评的重头戏还算有趣，展示了AB-46和AD-46这两款竞品，结果一个不防水、一个不防沙。
42作为传记电影拍得没吸引力，分数全部打给AK这把枪
43甚至没有高潮...
44把片名改成《AK-47的诞生》估计会有不同的结果吧。军迷朋友应该喜欢看的片子。一段历史，一段人生，一个创造，一个传奇。
45勉强及格。AK47诞生的故事，卡拉什尼科夫造枪的过程里有些爱国主义表达，比如最初义务帮助他的车厂工人们、设计事业停滞时他要拖着残疾胳膊回前线，经历种种波折的造枪过程其实表现的有点流水账，得到强调的是电影里“老一辈”的形象，卡式自学成才而且年轻，在电影里他成功的很大原因是老将军们的提携和信任，这种表达不好套用欧美的父权视角，更多是对苏联的怀旧了。另外卡式的家庭影响贯穿全片，他一直给母亲写信，自己差点受弟弟牵连，他在片尾得到的最大奖赏是：回家。全片画面拍的都很干净，试射场经常蓝天白云，莫斯科大街和他阿尔泰老家都是一尘不染簇簇新的，在影调和家庭观念上已经和欧美电影无甚区别了。爱情戏拍的一般没起到调节节奏的作用，不过他愣愣的跟着女方回家，就跟他莽撞试射AK47一样，还是属于俄罗斯人猛冲猛打的虎劲儿
46对战争狂热的男人来说，女人的魅力不如枪械…
47因为测试的片段去看的，但全片差点意思
48AK47的研发过程跟预期的很不一样啊，主角在没上过学更不懂机械设计专业的情况下一步步走过来，真是天才。很意外主角来自阿尔泰地区，更好奇他后来的经历是怎么样的。
49结果最关键的AK47讲的最少，整部片也就平铺直叙，并没有什么很精彩的地方，主角个性刻画的过于用力了，显得很片面
50不理解你们到底是给这部电影打分还是给AK打分。
51作为一个FPS游戏爱好者，很喜欢AK系列步枪，第一视角很瘦很帅，设计自成一派，音效是那种哐哐哐的，很带感。
522021.4.16想看，4月底看过。
53题材特别吸引人，对车间车工钳工工作场面的还原上，让我这种在北方重工业企业子弟出身的人很有童年的代入感。AK神话一样的地位和他的缔造者卡拉什尼科夫的天才而传奇的经历都是军迷津津乐道的传奇。故事讲述的也挺克制，几个关键点比如出身问题，对战争的思考，以及非常可惜的是研发AK的几个关键技术点的解析以及灵感来源，不知道为什么划水了。使得一代枪神的NB之处并没有淋漓尽致地喷射出来。大篇幅描述爱情，但又缺乏了一些必要的情绪逻辑。对比宫崎骏的《起风了》，零式战斗机的设计者的匠心和爱情，这个片子都显得松了一些，好像只是强调这是个倔强的人，因为他的倔强所以他成就了AK。意犹未尽，不太过瘾吧？毕竟这么好的AK诞生的题材，缺点《起风了》的氛围和诗意美。感觉没跳开。或者在制造技术上深挖，或者氛围以及思想上再弥漫一些。
54对于鼎鼎大名的AK-47之父，我觉得导演应该把这部传记片拍得更好一点！
55俄罗斯的主旋律只有正能量，非常团结，没一个坏人。整部影片就像一架滑翔机，镜头一扫而过，情节一扫而过。摄影和配乐都是标准爱国大片风，拍得干净利索，利索到几位成长路上帮助过他的军官除了胖瘦一概分不清谁是谁。看在把尤里拍得那么帅的份上，加一星。（尤里与角色年龄相当，真是一大幸事啊。）
56没有受过正规教育的天才发明家 从一开始被人嘲笑轻视 到经历一次次的失败 直至最后设计并制造出闻名于世的AK-47 这一路走来不容易啊 可见即使是天才 通往成功的道路也满是坎坷 没有谁可以一步登天
57一般般
58真实事件改编传记片，他只是个小兵，却发明了步枪之王https://www.bilibili.com/video/BV1GT4y1E79Y
59技术细节方面写的太潦草，直接忽视设计进步过程，平铺直叙。中间还加了一段内务部官员的丑角戏，出于政治正确的需要么？

这部电影告诉我们，AK-47神奇的从天而降，卡拉什尼科夫也是。

60AK47之父的故事，从卑微士兵到枪械大师，影片通过纪录片式的视角描绘了卡拉什尼科夫的艰辛历程
61AK47之父的故事。卡拉什尼科夫没上过学，也没接受过相关培训，之前只是坦克手，根本不会画图，可以设计武器完全靠天赋和灵感。从粗糙的手工枪械到AK47的诞生，电影流水账一般地讲诉了卡拉什尼科夫前半生的事业与爱情，有些平淡，戏剧冲突不大。还好AK47诞生在世界大战之后，不然不知道还会夺去多少人的生命。
62整部电影看下来АК47和原型机在线时间还不如斯大林和列宁的招贴画时间长，而且连AK47（阿卡47）研发时的困难都没什么着墨，就在那边讲儿女情长了，“我是不是没机会造枪”之类的支线剧情。卡氏甚至被塑造成了愣头青形象，在第一次庆功宴上高级军官甚至还要感谢神和俄罗斯，感觉好怪。原来苏联亡了，那没事了。
63如果没看过卡拉什尼科夫的相关资料，这部电影还是可以打高分的。这部电影和《决战慕尼黑》的视角非常相似，是通过拍摄主角（们）不断受挫和个性中的顽强坚韧外加天分为主题在最后终于获得大成就，先抑后扬将影片情绪渲染一步到位。优点是最后的高潮部分几乎用不着怎么加油就能冲到情绪高点，不足则是缺乏了主角顽强中的一些小成绩和真正专业付出汗水辛苦的勤奋努力。造成了让观众觉得影片主角很有性格真实丰满的观感却难免忽略（省略）一些很重要的元素，也许这样的剧本结构方式也是俄罗斯导演们特意回避或者创造的属于自己的镜头语言，要做到完全与好莱坞套路不一样可真是很不容易，对本片来说只要投入情感观看就可以了，想了解更多还是要看书籍才行。
6429岁设计出AK47，就是99分天才加一分汗水呀，汗水好演天才怎么演？摄影好看就行了。
65无感的名人传记，俄罗斯电影经常这么娱乐。
66挺寡淡的一个故事，没啥高潮，也没啥冲突。一个普通中士凭借发自内心的驱动，持之以恒，终于发明了步枪之王AK47的故事。表演平和，摄影确实不错，运用了大量运动长镜头，视觉观感很好。
67毛子传记片，又名《AK47是怎么炼成的》。
68敘述世界槍王卡拉什尼科夫研發AK47衝鋒槍起心動念、不屈不撓的過程。
也許時間篇幅有限，感覺省略了很多故事，不然會是一部更出色的傳記電影。★★★☆
69his toy，no history。
70如果不是对枪械非常感兴趣的人很难理解，剧情寡淡得要命
71作为人物传记片，剧情上稍显平淡
72缺乏细节，仿佛是刻意指出那个联盟不存在天才发明家，伟大的国家会帮助普通设计师做出传奇步枪。然并卵，即没有参加二战又见证了心爱的祖国王国后衰落。
73俄国主旋律：必须有伴侣，必须郎才女貌，还有罗密欧那一套；天生战斗天才，无弧线，这个人几乎都在莫名其妙开心和发火，就……谢飞老师评的好。
74俄式自high。另外，kalash当然是有代表性的枪支，我也很喜欢，但它的流行并不是因为枪好，而是某个大国当年无偿地全球大派送，至于第三世界小作坊里出来的ak，就和当年小作坊里出来的sten一样。
75还是有点浮于表面
76中规中矩，为英雄立传。
77中规中矩的传记片，从开始到结束，从失败到成功，除了配乐的渲染，其余部分太过平铺直叙。几乎只是描绘了主角的表面生平，但在细节部分刻画非常少。既然是枪支设计者，就应该从人和枪入手，忽略掉其中一方都是不够成功的。
78ak47之父，神奇人物卡拉的传记电影，拍得过于平淡，有点像记录片。
79画面精致，叙事粗糙或者说平实，不论如何，还是有别于好莱坞模式的，有苏联式的朝气，专注讨论武器，不作政治正确的反思战争，这其实反倒还原了历史，承担起这部传记电影该有的职责
803.5，不错的传记片，而且对人物个性的描写比较精确，让人对他淡泊名利的后半生有了直观的感触。
817分
82        平凡的传记，不平凡的卡拉什尼科夫。
        枪王之王AK-47。
83难得的一部俄罗斯二战题材的片，没有战场上的肾上腺素，在武器的制造的激情不输给以往冲锋陷阵的故事
84这部电影上映的时候正是疫情在俄初起之时，俄院线最后的记忆。命题作文既视感。对克格勃的质疑最终转化成了一笑泯恩仇。如果我不尊重自己，我又有什么意义呢。对哈萨克的描绘充斥着帝国想象，把哈萨克人排除在视野之外。并没有开启理解苏联的不同视角也没有提出新问题。
85AK就好像突然蹦出来一样…作为传记也有点太简略了吧。
86开始有点《T34》的感觉，之后从火车修理厂到参选竞标的过程就有点玄幻色彩了。
87不明觉厉
88俄罗斯主旋律，绝口不提ussr，标准传记作品：动机➡️受挫➡️坚韧不拔➡️情感生活➡️最终成功，但是最后好不容易要开始了，然后是用文本代替影像…很遗憾。但是作品摄影真的不错
89卡拉什尼科夫创造了传奇的AK-47，这个故事很是吸引人了。但拍得太一般了。一些真正重要的东西都没有拍出来。
907分。看这片子的，估计都是冲着AK47这青史留名的一代神枪去的。但很可惜这部分的内容其实并不多，更多是主角设计各种碰壁，各种努力，整体上有些太过单薄和平淡了。当然最后试枪还是不错，积蓄下来的情感的爆发还是能看看的。
91乌拉
92AK47代表自由还是杀戮？ 原子弹带来了和平还是战争？ 或许都有 但不可否认发明者的伟大 以前ak被第三世界人民用来反抗帝国主义 殖民主义  现在ak也被极端分子手中用来制造恐怖袭击  原子弹的诞生结束了二战 大国之间又因核威慑而达到平衡 然而如今世界热点地区的动荡不安又多半因核而起 即便经历两次世界大战 人类依然好战 因为慑于核末日 便发动冷战 局部战争 代理人战争 但谁又知道核按钮会不会再次按下 毕竟这世界最不缺的就是疯子了 电影本身拍的没什么意思 但是一个了解枪王的窗口 最后抱起来那个很有梗
93AK47的创作者
94AK-47诞生记，剧情有点老套但拍摄的足够真诚。
95首先该片拍的中规中矩，只能算是中等偏下的传记片水准。作为本该是专业性极强的传记片，给观众的信息普及还不如《无双》给观众印刷知识的普及。这直接导致本该是影片高潮的，AK47关键结构的攻坚显的十分疲软。
96一代枪王啊，却平平淡淡，政治片意味更多。没有什么精彩曲折的故事，也没有细说枪的研发比较，只说批准多难，有种苏俄人的粗糙大笔。
97非常流水账式传记片，剧情不知所云，没什么高潮起伏。人物比较可爱，农民的儿子凭借自己的热情兴趣爱好打造了一支流传至今的ak47，剧情完全可以深度聚焦于制造的过程啊，肯定会很有意思
98还行吧，拍得比较平。
尤拉很可爱。
99AK47之父卡拉什尼科夫
100难得的一部俄罗斯二战题材的片，没有战场上的肾上腺素，在武器的制造的激情不输给以往冲锋陷阵的故事
101战争之王！
102这部电影上映的时候正是疫情在俄初起之时，俄院线最后的记忆。命题作文既视感。对克格勃的质疑最终转化成了一笑泯恩仇。如果我不尊重自己，我又有什么意义呢。对哈萨克的描绘充斥着帝国想象，把哈萨克人排除在视野之外。并没有开启理解苏联的不同视角也没有提出新问题。
103开始有点《T34》的感觉，之后从火车修理厂到参选竞标的过程就有点玄幻色彩了。
104俄罗斯主旋律，绝口不提ussr，标准传记作品：动机➡️受挫➡️坚韧不拔➡️情感生活➡️最终成功，但是最后好不容易要开始了，然后是用文本代替影像…很遗憾。但是作品摄影真的不错
105卡拉什尼科夫创造了传奇的AK-47，这个故事很是吸引人了。但拍得太一般了。一些真正重要的东西都没有拍出来。
106苏联某机务段检修车间职工卡拉什尼科夫因未及时通过新工技能鉴定被解除劳动合同。一气之下发明了AK-47[捂脸]
107第二次世界大战如火如荼，德国进攻苏联的一场战役中，年轻的普通士兵米哈伊尔·卡拉什尼科夫中弹受伤，住进了野战医院的他，无法在回到前线战场，然而，这位爱国者并没有善罢甘休，虽然他不能手握武器重返战场，却让战场上的战士们都用起了一把以他名字命名的突击步枪——AK47
108AK47代表自由还是杀戮？ 原子弹带来了和平还是战争？ 或许都有 但不可否认发明者的伟大 以前ak被第三世界人民用来反抗帝国主义 殖民主义  现在ak也被极端分子手中用来制造恐怖袭击  原子弹的诞生结束了二战 大国之间又因核威慑而达到平衡 然而如今世界热点地区的动荡不安又多半因核而起 即便经历两次世界大战 人类依然好战 因为慑于核末日 便发动冷战 局部战争 代理人战争 但谁又知道核按钮会不会再次按下 毕竟这世界最不缺的就是疯子了 电影本身拍的没什么意思 但是一个了解枪王的窗口 最后抱起来那个很有梗
109一代枪王啊，却平平淡淡，政治片意味更多。没有什么精彩曲折的故事，也没有细说枪的研发比较，只说批准多难，有种苏俄人的粗糙大笔。
110非常流水账式传记片，剧情不知所云，没什么高潮起伏。人物比较可爱，农民的儿子凭借自己的热情兴趣爱好打造了一支流传至今的ak47，剧情完全可以深度聚焦于制造的过程啊，肯定会很有意思
111脸谱化的电影
112还行吧，拍得比较平。
尤拉很可爱。
1133.5星。摄影非常好，构图是名画级别的，镜头运动也富有诗意，缺点是只讲人物生平，并不触及枪械设计的技术层面。终于知道AK47为什么这么土……卡拉什尼科夫的文化程度不高，所以不介意颜值，也不需要炫技，只想在皮实耐操的前提下实现最奔放的火力。
114AK-47没能赶上二战的尾巴，却在冷战时期一举成名。中规中矩的传记片，爱情线走的很弱，显得可有可无。相比最近的《阿基米德大战》暗淡了不少。三星半
PS:结尾“同志们辛苦了！”“为苏维埃服务！”原来这句也是舶来品。
115全世界最知名也是量产最多的武器，AK47已经不单是一种武器或许更多的是一种信仰，无论是游戏还是现代战争，他的地位已经毋庸置疑，从这部电影中更直观地感受到AK之父对其倾注的心血，草根出身，没有学历，天赋异禀，真正的世界武器之王！
116平铺直叙
117卡拉什尼科夫被称为AK47之父。一生很有传奇色彩。但是这个传记电影看完有点失望，过于平淡。
118两星献给AK-47！影片毫无重点，主演毫无演技，作为天才设计师，看不到任何精神。最大通病还是过于政治化，流于表面。
119他最大的愿望就是保卫自己的祖国。可是后来因为Ak优良的性能，也受一些恐怖分子组装所青睐。不得不说他真是个鬼才一样的工业设计师。
120简单记录了卡拉什尼科夫从负伤到AK47列装期间的故事。但是记录的方式很偏重情感，对于枪的设计只是草草带过…枪王AK的优点几个镜头就没了，从轻机枪落选到AK大致出现的过程也很突然，为什么会产生这样的设计思路也没交代…说实话感觉看纪录片更带感…
121迈最土的步子，泡最美的妞，造最屌的枪。一个从中士到元帅都正直热情豪情万丈的英雄时代，乌拉！故事而言爆点不够高，枪支的设计基本也是用配乐加剪辑带过，战场经历，动机，爱国热情，种种可以深挖的点力道都不够。比如村庄队友卡壳那场戏，拍得也太过平淡...
122除了后坐力大 真的神
123因为题材加一星
完成度极低，极其温吞，完全是记流水账
倒是男女主恋爱的片段有点法国片的意思
124不算亮点很足的一部传记，虽说伟大武器的诞生哪有那么多跌宕起伏，但拍出来还是差了一些看点。似乎是俄罗斯式的主旋律影片。
125三星："罪孽不在于步枪，而在于扣动扳机的人”，枪王之王的传记，流水账叙事，整体较为平淡，不过不失之作..
126今年新片，AK47之父傳記。沒法當成熟電影看，作為人物小傳也旁逸斜出根不入土，軍迷們怕是更瞧不上了，設計制造篇章不超二十分之一，且技術點囫圇吞棗。但還是好看，神話故事的那種明目張膽的主角光環，不對制服和肩章敬禮的耀眼的青春。《卡拉什尼科夫》
127冲着奥尔加来看的这部电影，结果看到奥尔加在别的男人怀抱里，我酸了。
128谁小时候还没一把玩具AK47
129俄罗斯好题材太多了，就是导演水平和好莱坞的确差距很大。
130本来是好故事，拍得过于平庸了，感情线占篇幅过多，具体枪械涉制造却涉及的很少，相比同类型的模仿游戏差太多了
131电影一般，主要卖情怀，工匠精神，用在武器发明家的身上，不知是人类之福还是人类之祸
1325星，片子虽说不够精细，但优点也很突出，剧情简单直接，一气呵成，直线叙事不费脑子，配乐也是生动流畅看完就是一个爽字。战斗民族的片子确实很有自己的风格，让人看的舒畅。影片只 描述主角青年时期的故事，没有跌宕起伏的悬疑情节，也没有刻意编排反转，更没有特意围绕AK47这个已经世人烂熟的物件。而是从小人物的生平故事着手，有幽默，有失落，有崛起，一个小人物通过自己的努力奋斗实现理想，兑现天赋。主角的思想很简单，但也可以同样很真挚。有着这样简单真挚的感情，才能创造出如此的工具，一种匠心的体现，透露着爱国情怀，从而感动观众。
133【7.3分】很一般的传记片，平平淡淡，没有起伏和故事线，像流水账。
134AK47之父
135伟大的传奇，被拍成了不温不火的故事
136真是糟蹋好题材啊
137枪是好东西
1387.5分；平铺直叙穿插自述和闪回，更像是电视纪录片或剧情片，与其叫卡拉什尼科夫，不如称为AK47的诞生，对于其人本身描绘有限，更多的是着眼于枪械 的研发过程，但也没有什么硬核的专业内容；历史背景和环境还算凑合，也提供了一点点后方视角，女主过了一半才出现；手风琴摇出来的喀秋莎是真好听
139ak47 ak74 ak105 ak.........
140平缓
141恕我直言，这个男主就是俄罗斯的小鲜肉吧？完全没演技，全剧死妈脸，苦大仇深好像全世界欠他两千万一样，看见将军也拽得二五八万不敬礼爱答不理，你确定这样的人能活到战后？
142苏联明丽的天空
143再牛的天才在这种恶心的苏联体制下注定也被埋没
144剧情简单，AK47不简单，“皮实”很重要！
145好看！通篇史诗级配乐，剧情非常紧凑。天才真的是天才。有必要了解一下苏联历史了...
146AK47
147AK47的发明者，1947年
148真的很平淡，能淡出个鸟来，跳着看都没兴趣，删
149AK之父的造枪故事
150Ak最初成为了用来压迫亦或者是解放人民的高效武器，现在还是一种文化象征
151相对于无比辉煌的AK47来说，影片拍摄得较为平庸，索性拍成纪录片更好看
152挺好的选题，但是拍得一般，基本就是讲ak47发明的过程。
153中规中矩，起伏的段落太少，人物不够立体。拍得有点像霍金的传记片。
154对于一部人物传记片来讲，卡拉什尼科夫的人生经历在片中太短了，或许名字应该改为《卡拉什尼科夫的青年》。
155作为传记电影过于平淡，不似AK47出世后那般惊天动地。
156人物形象单薄了点 憨憨愣愣
157给AK打分
158有一种横店战争片的簇新，不过俄式底蕴深厚，到底镇住了。漂亮男主的发际线堪忧…… 背景地是哈斯克斯坦，有一些配角完全是蒙古人的脸庞，有趣
159不错，AK47之父，米哈伊.手扶拖拉斯基。
160作为一个文化不高的设计师，一路肯定是超出常人的艰辛。仕途和机遇也应该是真的好。抢肯定是他改进的，因为战后胜利的苏联得到了德国的很多战利品和理念。ak这个这么像stg44的枪，怎样改良和大规模工业生产应该是最重要的设计任务。它能成功也是有它的理由的。致敬AK,致敬喀什拉尼科夫。
161 红色帝国崩塌至今快三十年了。Ak枪族改变了世界轻武器的格局，可是伟大的卡拉什尼科夫设计出来的世界第一步枪没有办法保住他那伟大的祖国母亲。
162我怎么感觉第一把枪的出场时间比47还多，而且最后直接跳过了47的制作？
163试图以一个鲜活的角度去讲述AK之父，但是不算特别成功，缺乏思考，缺乏侧面评价，又不是自传，这么主观，有些潦草。其实这么劲爆的题材，完全可以拍的非常牛逼。希望还有其他人来拍其他版本。毕竟这个枪，枪王之王。
164虽说是传记类，但卡拉什尼科夫的贡献不仅是AK系列自动步枪，还有大家也有一定程度熟知的RPK轻机枪、PK系列机枪，都对世界军事影响很深。但电影只选取了AK的诞生这一成名作品作为内容，可能是时长所限，细节没有讲清楚，跳跃太大，只达到了让大家明白“这个人做出了这把枪”。AK+RPK+RPG已经成为反政府武装、恐怖分子的标准三件套（不过俄国早就停产了47，市面上见到的大多是中国产56冲），直到现在俄国的新步枪还是靠着AK这套基础，说白了就是“改改还能用10年”。
165AK47价格低廉性能稳定，适应各种极端环境的应用，威力强大维护便利这一切的特性都成为了恐怖分子最佳的选择。由于当年本拉登抱着AK47公开演讲，AK也成为恐怖分子标配，成为世界第一杀人利器。卡拉什尼科夫要知道是今天的结果估计气的棺材盖也得掀了。电影描述枪王之王的诞生，真没啥可说的！
166感觉还有可以做的更好的空间
167简单清楚的讲述了传奇是如何诞生的。没有那么多感人肺腑的场面，展现出更多是真实小人物的感受。印象很深的几个瞬间：1、得知竞赛没有获奖，而一门心思的要重回前线；2、当元帅承诺签署命令允许休假。那些瞬间，演员的情绪似乎要喷涌而出，而又压抑了回去，这也是现实的表达。
168故事还不错，我以为是伪纪录片形式，结果是个纯商业大电影。讲真爱情故事的部分从第一秒就猜到了结局，这就很无语。如果之前看过相同题材的纪录片我可能会看到一半走人。
169中间莫名其妙的敌特戏
但是撞针声可以抹平一切不是吗
170他设计的武器比任何枪支杀死的人都多
171卡拉什尼科夫是个传奇人物，他的故事、他的生平确实值得认认真真拍一部传记片。可惜本片的制作水平很一般。AK47的设计和构造在如今肯定不算是秘密了。但影片并没有着重演绎这把枪王的设计和诞生过程。它为什么优秀？为什么能成为未来武器的标志？跟同期枪械相比，它的改进和创新是什么？什么都没提到。
172卡拉什尼科夫，二十世纪最伟大的枪械设计师，本片以他接触枪械开始，记录了这位设计师如何一步一步的走出那伟大的一步，就如AK-47那般，用最简单的设计制造出最无与伦比的机械结构，人生不也是如此吗？简简单单才能长久美满幸福，想法太多，欲望越多反而烦恼越多。
173导演一看就是学院派，拍的很稳，但平平无奇。
174AK-47，不知道死在枪下的人有多少，作为武器的设计者，从一开始就知道自己做什么吗？我在制作杀人工具，为了更快地杀死别人，结束战争。
175致敬AK之父  米哈伊尔·卡拉什尼科夫
176虽说传记片主要是讲这个人，但是ak-47究竟就在那里，它威力为什么这么大，它为什么环境适应能力这么强，并没有从内部结构来分析，是一个遗憾。
177创造ak之神，而且还不是专班出身。
178电影倒不怎么无聊，问题就是看完也说不上这枪究竟好在哪
179AK47发明者的故事，枪械迷都会失望的。标准的主旋律电影，甄选人生中最有意义的桥段，以及舍小家为大家的大无畏主义。高级的战史题材主题通常会让人讨厌战争，低级的只会塑造英雄，无聊透顶。
180车到山前必有路，路上必有丰田车，车上载着黑叔叔，手持阿卡朝天歌。——借鉴热评
181杀人机器还是救世英雄？
1822020-211
183枪神，神枪
184传记片大多数也是这个路数，我觉得还挺浪漫的
185这么有故事性的传记类电影，故事一点也没讲好，战争背景，人物成长，枪械研制的曲折过程这些应该交代的剧情都简单带过，这可是全世界最著名的武器啊。看评论有人提到枪械和战争，无论是不是有卡拉什尼科夫还是AK47，二战仍旧会进行，仍然会有士兵和平民死于枪炮之下，战争是正式游戏，无关于工程师和武器，正如真理在导弹的射程以内，手中没有AK谁能和我好好说话，可惜故事原型了
186绝对是为有AK47情节的军迷拍的片子。没赶上二战有点可惜了。
187爱国，贡献力量原来有那么多方式，为什么看俄罗斯的主旋律这么自然，一点都不难受呢。只是整个电影节奏也是有些问题，有些剧情也很模糊，但整体看上去不错
188从上大学那会开始，我一直就是AK47用的最多，穿透力强，杀伤力超级印象深刻
189剧情不够感情来凑
190宣傳部門表揚稿的路數，該有的都有，不該有的都沒有。
191一般
192叙事流水账 结尾太仓促 浪费好题材
193AK-47诞生史，有点拍成流水账了，男主演技不行，有些木讷；女主倒很不错，给人眼前一亮的感觉。
194乌拉！！
195暖心的传记电影。
196为了情怀看一遍，俄罗斯电影有一个通病：传记/真实事件改编的片子总爱添油加醋，模糊真实，着重改编……
197不算优秀的传记片，最后越看越有一种匪夷所思的感觉，他最大的愿望，其实是能好好回家看看他的母亲吧
198AK-47可能不是当今世上最厉害的现代武器但一定是最知名的。开头组枪代入感极强。可惜的是整个片子非常流水账，走马观花，并且也没有将多数段落写到枪支的诞生。不过最后一个镜头还挺泪目。
199轻武器爱好者必看呀
200原来 ak47是这样创造出来的
201讲枪王的电影，不咋滴。
202卡拉什尼科夫，称为最伟大的枪械设计师不为过。不过毛子拍的这部电影有点太稀碎了，该表现的点没有抓清楚，没有突出重点。
203剧情就是流水账，中规中矩
但是啊，苏联很好，死了的苏联更好！
乌拉！
204炭笔画的开头有《太平洋战争》的味道，当然配乐完全不在一个档次。波波莎，喀秋莎，伏特加，苏维埃的味儿太冲，太喜欢了。节奏四平八稳，不功不过，但还是有很多值得国产学习的地方，看看人家的民族英雄是怎么拍的。最后的一场戏的浸水裹沙就像是一场施洗，代表了一个新的时代的来临，二十年后的越南丛林里，美国大兵见到ak47就捡，也说明其旺盛的生命力。
205题材不错的，但是毛子拍的拖沓了点。故事情节也太平淡了，耸动了几下，高潮都没出现，就结束了。关键过程还长。，。
206也许就是这样作出这样的resilient product 1星给电影 5星给大神
207流水账
2082020.05.22
209传奇人物AK-47突击步枪
210AK-47！
211我就像知道枪是怎么造的，竟然相关的情节几乎为零
212枪王之王。
213[视]男主女主颜值在线，自动步枪设计竞赛，军营内部选拔赛
214中规中矩传记片。平平无奇有点可惜。当然尤拉还是很好看的。
215电影一般，AK是真的牛啊
216中规中矩平淡无奇，一切就像被安排好了一样，包括他的ID
217既然是造神电影，那肯定有些方面是神化的。
218和传奇的AK47相比，这是一部平凡的人物传记。
219战争创造了武器，武器成就了战争。
220传奇的故事被讲得很平淡。
221俄国人拍这类电影基本“工业化”
222比预期稍微差了一些，固执或者说执着成了剧情里卡拉什尼科夫孜孜不倦研发武器的唯一动力，但片尾字幕又说他的唯一心愿是保卫自己的祖国。情绪和逻辑都没对上
223乌拉～  电影本身一般，就是讲他怎么执迷于机械，一次次失败，以及怎么收获美人，并最终设计出二十世纪最伟大的自动步枪的故事。其实看到他们五湖四海聚在一起，总会想到最后他们被撕碎。虽然对苏没好感，但还是蛮可惜的。终有一日，世界能放下枪支，突破国界吗
224没看到 AK枪械怎么设计的思路
225少年崛起
226UUU
227童年线没交代清楚。三星电影，一星加给ak47，帅到射精。
228无聊的传记电影。
229这片和AK47一样，没什么大的、致命的错误，但也真就只是适合流水线生产。
2303.5
231一代枪王的自传电影，可惜优美的画面之下，是平淡的叙事，和缺乏细节和新意的故事，就有些，令人失望了……
232枪的设计过程略显单薄。。。
233平淡
234俄罗斯电影的通病，情节碎片化不连贯
235能打败我的只有我自己。
236故事没有冲突，人物没有成长，剧情没有高潮
237AK47的诞生
238[C+]
239这样的电影也能拍出来！！！
居然还是英雄？？？？


240了解了AK-47发明设计的过程，总体讲得非常俄式主旋律，一般般。最后结尾应该是枪支未来的使用竟然没翻译字幕！不过这款“臭名昭著”的武器也因为防水防尘，不卡弹壳，变成全世界战争贩子的最爱了吧。
241一代名枪AK-47之父的传记片。最精彩的段落是三次造枪时的插曲式段落，其中又以第一次为最佳。车站车间里众人齐心协力造枪，肩负的是为祖国效力的崇高使命。特写镜头下的机床与器械散发着别样的美感；结尾姗姗来迟的AK在升格镜头下的每次击发都格外震撼。
很可惜的是，除此之外影片就没有其他记忆点了。作为另一主角AK47仅仅在结尾登场几分钟，本来冲着AK去的但还是失望了。应该详尽的研发过程被略过，直接导致了两次失败完全没有体现出一波三折之感。而到了情感线又花了大篇幅去刻画，二人进展突兀，像是为了英雄特意分配的妻子。情感线非但不能凸显人物的弧光，反倒让影片更浮于表面了，这作为传记片是失败的。
不知道俄罗斯人在看主旋律时会不会涌起爱国热情呢？
242拍的没啥味道，人物特点挖掘的不够……，苏联“斯塔克”其实是挺有趣的一个人。
243AK-47堪称人类史上的枪王，它以低故障率闻名于世，无论环境高温低温，超强的可靠性令它可在风沙泥水中使用，再加上相对低廉的造价，全世界累计生产超过2亿支，尤其深受中东酋长和恐怖大佬的喜爱。
影片站在艺术的角度回顾了卡拉什尼科夫发明AK-47自动步枪的全过程，我们为其锲而不舍的精神所感动。但原本为了保护家园和同胞而设计的AK-47却成为了世界上杀人最多的武器，这不得不说是一种莫大的讽刺。
244AK-47.
245AK47
246女设计永远真香系列
247天才也需要碰到赏识的人，不然也得完蛋！
248拍得真特么水
2491970
0817苏联发射金星7号，首枚成功登陆金星的探测器
1001毛泽东在中华人民共和国成立二十一周年庆典上会见美国记者、作家斯诺
250够酷！只是中间总感觉少了什么，但至少讲清楚了来龙去脉，哪怕是软妹子谁不想有一把锃光瓦亮的ak47呢？
251枪械流水线条好评。
但是没有专业描述介绍好伤心
主角颜值好评。不知道改动多少,送饭片不错
252首先是人性，再是祖国。
253题材很好，但是影片平淡如水，可惜了，感觉ak47发明的顺风顺水，一点困难都没有遇到。
254有点平淡
255就是AK之父的一部浓缩史，妥妥人生赢家，套用老话，坚持就是胜利，永不气馁！
256虽然戏剧冲突不足，但胜在自然流畅。用了20年ak（cs），没理由不给个4星。
257中规中矩的传记电影
258分数：70
    故事叙事性较强，观看流畅，也有励志感。
259为了祖国
260AK神枪啊，剧情一般
261很普通。
262遗憾只玩过玩具枪
263近几年俄罗斯电影中对旧体质无情自黑，转而称赞个人主义的民族精神。
这部电影观影体验上有些流水账了。英雄的坚持很重要，但也是要有认怂的时候。
264A K47诞生的过程
265演卡拉什尼科夫的演员是真的帅，叶卡捷琳娜也好美，米哈伊尔最后的成功来之不易，一路上经历了太多失败，也与很多人的帮助和鼓励密不可分，只可惜他晚年凄凉，不得不让人唏嘘
266没有什么天才，只有执着的热爱和不断思考和改进，加上有益的外部环境和帮助，才有可能成就经典的设计和产品。
267AK-47的诞生
268开工那段很喜欢
269这是男人的浪漫啊，能亢奋一段时间的愉快哎。真的强悍的机械之美啊。精苏激动落泪！！！！AK真是战争的神啊～～激动的我明天在刷刷战争之王！
2702星半。整个过程被拍得非常平淡，甚至无趣。电影里还不忘用内务官这个角色带出了苏联日后的隐患，批判了一下体制。
271拍的太闷了，也就最后实验场稍微抒发了一下。
272故事是精彩的，但感觉没讲好，很多场面压根没有紧张感，可能这就是毛子的主旋律吧，btw他们真的好爱慢镜头，寡头出来那一刻我笑了
273每个男人都应该拥有一把AK47！
274幸运的不只是卡拉什尼科夫的天才，还有一路平顺的领导带领之路。
275打CS、CF的时候，很喜欢用AK47
276AK-47是毫无枪械知识的人也会听闻过的神一样的存在，却被电影拍的太普通了。
277来华公映的话，不介意再去大银幕看一遍。
278过于平淡了,女主不错
279卡拉什尼科夫，前半生敢于折腾，后半生甘于清贫，可敬可佩！
280感觉一般吧
28147年设计成功，在二战已结束后竟然卖了2亿支，不知道杀了多少人。但这和设计师有啥关系。
282还可以，不过没有特别出彩的。女主不错
283比百科词条好看一点。
284真天才无双。
285枪不多说，传奇，简单、稳定、高效，大学时代CS里点射跟连发都效果拔群。说说电影，主旋律音乐从头推到尾，起初昂扬，后面只剩洗脑。虽然看下来也没太大毛病，但一部没有矛盾冲突的电影，真的经不起推敲。应该可以拍得更好的。
286剧情和历史科普简要做得还是不错的，适合军事萌新
287卡拉什尼科夫一个改变人类现代军备史的男人，枪王之王之父。中间兵工厂车厂纯手工打造枪支的车间镜头，作为从事工厂车间行业的人还是颇为有趣，完美诠释了是金子总会发光。
288枪如其人
289真是讽刺，那些比他学历和出身高得多的设计师造出的枪都娇贵得很，稍微泡在水里一会，在沙子里滚一会就卡弹壳，一发也射不出来几颗子弹，唯独这最初倍受质疑的卡拉什尼科夫枪杆子无论是埋在俄罗斯负二三十度严寒的雪堆里、还是越南潮湿的淤泥里、哪怕是到了非洲四五十度的热带，拿出来都直接就能打，不愧堪称世界枪王，AR15都有娇气不好使的时候，唯独AK47仍贯穿古今在各大恶劣极端的战场上顽强地屹立不倒。卡拉什尼科夫冒着违反军规坐牢的风险也要试枪、嘴角露出满意微笑的那一幕真帅到我！正所谓英雄不问出处，但最终卡拉什尼科夫退役携妻子儿女还乡、片尾字幕起的结尾时刻，假如再加上关于不计其数的人葬身于此枪下的缅怀与批判性思考就更能完美升华本片了。
290AK制作过程很多细节都被一笔带过，个人经历和情感表述也不够饱满，不够过瘾。
291又找回了当年看《罗蒙诺索夫》的感觉，勇猛精进。
292乏味。只有对于这传奇步枪的好奇和求知欲吸引我了
293就是AK 47忽然掏出来那段有点迷茫。
294故事讲得不功不过，却意外地有点小温暖... 看完好想去阿拉木图
295AK-47的诞生史，再一次证明越简洁越实用。
296执着，在于做自己认为对的事情。
297画面色彩构图很美，剧情细节没有想象中丰富。
298看完之后我在想如果卡拉什尼科夫没有从车站下来，他会过怎样一种人生，没有AK47，没有遇到后来的妻子。。没有成为苏联人民的英雄，也许普普通通的过完一生吧
299题材本来很好，可惜叙事太过平铺直叙，几乎没有波澜
300即便是天才，总是也需要面对各种各样的挫败感。作为一部传记电影，没有很大的波澜壮阔，但是却细腻的还原的一代现代步枪之王的成长经历，很不错
301Ak-47诞生记
302之前一点儿都不了解这位天才枪支设计师的生平，所以观影过程中总觉得他会遇到那个时期令人色变的苏式政治迫害，还好只是一闪而过，否则就不会有一代兵器之王AK47了。
303大片称不上，中规中矩的人物传记。烂俗结局结局赚我眼泪。
304俄罗斯战争片，在摆脱好莱坞叙事思维后，找到了自己的路子。英雄来自人民，而不是国内现在影视中充斥的封建主义。
305牛逼的人物 一般的电影 可能是设计师的生活比较单调，电影故事并不精彩
306他发明的是枪，一种全世界最普及的枪，死在这个枪下的生命不计其数。
307本是个应当能拍的更好的故事，各种转换都比较楞。
308Dy
AK诞生之路
309无味传记片，只能说没用视听营造出冲击力
310戴帽子巨帅
311热爱、使命感、荣誉感，前瞻的思维，积极而果断的行事风格，终成一代枪王。这个故事告诉我们，在创新的路上，比技术更重要的是热爱。
312呃，和看百度简介差不多，没有什么亮点，平平无奇，甚至有些东西没讲清楚还得自己查
313没有几个阿拉伯国旗上的形象，哪显得出来AK神枪风采。因为“贫农”身份这句好怪异，怀疑是不是“富农”错翻了，贫农怎么会是阶级打击对象？
314机械设计
315男孩子，有几个不喜欢枪的呢？还是AK！
316题材很感兴趣，不过看了有些失望。人物刻画浅薄，故事也没能深入进去，莫名其妙就成功了，没有那种不疯魔不成活的感觉。演员尚可，问题在于编剧，大概不懂任何技术，按说这枪到处仿制应该完全没有秘密可言的
317只能说表现得中规中矩，勉勉强强算是把故事说完了，但有很多细节未能很好的体现在荧幕上，让人觉得不是很过瘾。
318一个未上过学靠自学成才的天才，世界枪王——AK47之父
319英雄不可复制，但是精神值得学习！
320不配作枪械爱好者，只是好奇。
321至少我知道AK-47是谁造出来的了
3222亿把，杀人最多的枪
323这还真是一部水的可以的战争题材传记片啊。。近年俄国战争片质量高了不少，但是这部却是水的可以，如果说片子定位传记，场面小些也无所谓，但是整个片子的剧情却是枯燥乏味，东拉西扯，花边不少但是感情线索，相爱过程也太肤浅了；身世交代了一点，但更多的都不是直观展现而是叙述；最主要的，AK47研制的过程也太草率了，它为何能成为世界枪械之王，完全没看出来，直到片尾字幕才晓得咯。。也是太失败了。
324传奇的故事，绝妙的题材，但感觉可以拍的更好，更加突出AK和他的设计师传奇故事，演员演技也不太可以，总感觉就是板着一张脸，冲着故事和题材，还是值得一看
325一部有感情却没有内容的励志传记片。主角经历了什么一蹶不振的挫折、强烈的压迫？没有看到。AK-47设计时遇到了什么技术性的难题，它的重要特色机关是什么？没有介绍。我不知道是导演不知道还是军事秘密不愿意讲。倒是卡拉什尼科夫的个人成长，如何泡妞说得一清二楚。就如同一篇观后感，没有实质性的内容，全是主观性的感受，与一篇好的影评差十万八千里。
326过于平淡
327把这么伟大的产品拍成这么一般的电影。流水账一般毫无重点，
328略平铺
329感觉俄罗斯电影开始回归苏联那会儿塑造人物的正确路线了。
330草根，没有学历，没有梁皓教育，没有良好的成长环境，逆袭的一名设计师，不折不挠，坚持细节，坚持向目标前进，坚持不向权威低头
331卡拉什尼科夫自动步枪（AK-47）的诞生
332全程流水线，无聊且无力。我觉得这片子上6分就有趣，竟然还上七分了……
333一枪封神
334作为传记，拍的真的很一般
335从前有一个坦克兵，他发明了三把枪，最后一把成功了。嗯，省流
336AK47之父
3377.2分#开篇扣人心弦引人入胜但后劲儿不足，没有燃起来，这可是AK47啊😂
338可惜这么好的题材了，拍得平平无奇。
339近年最好的传记片之一！虽然没演到老年的卡大爷，不过主角真的很像本人。幸运的是，担心的事没有发生，故事是讲一位武器设计大师，但是并未刻意夸大那些炫酷劲爆的场面，也没有花太多笔墨在苏联时期的“特色”氛围上。有漂亮的爱人和点到为止的个人生活叙事，流畅优美且克制。卡拉什尼科夫作为一个普通的爱国者，一个没有学历却天才横溢的设计大师，他的名字无人不识，他的故事平凡而伟大！
340励志
341哪个男孩子不想拥有一把AK-47呢
342AK47的创造者，每个人成功背后都充满着无数次的失败。。。
343做人要遵从自己内心的想法，去做自己喜欢的事，当无怨无悔地追寻一件事，坚持不放弃，总会成功的；
344感觉很平淡
345电影拍的一般，但是这人太牛逼了！
346制造武器，永远都不是应该光荣的事情（除了对抗侵略）永远记得那句话:有枪不用，和没枪可用是两种概念，这把武器杀伤过的人远比核弹要多
347对兵器爱好者来说，很实在的传记片。听见声音就可以啦！
348设计和开发武器，为了更好得维护前线，保护好国家，快速结束战争，降低更多伤亡和因此带来的痛苦。
349AK47现代轻武器的代表之一，枪王卡拉什尼科夫是一个真正牛逼有天赋的枪械设计师，他发明AK47源于兴趣爱好和对苏联的强烈感情，他说真正有罪的不是枪，而是扣动扳机的人，本片是主旋律的传记电影，但完成度高，人物还原度高，虽然叙事平铺直叙但温淡中让人感受枪王的魅力与传奇，穿插的爱情更是让其充满温情，最终获得成功衣锦还乡，而现实中的卡拉什尼科夫终身设计枪械，完善了AK枪族，获得中将军衔晚年并未走穴过着清贫的生活直至2013去世。
350可以的，女主很有气质。
351摄影技术不错，也显示了苏联不拘一格降人才的风格，AK-47是武器美学的一个新高度，但是突然从原先的步枪变化到成型中间有点不适应，细节呈现的也比较少
352大家记住这个逼，他发明了世界上杀掉了最多人的热兵器。
353这片子，拍的也太平了。
354苏联伟大
355需要励志的时候看励志片。不下台桌，才有机会留名历史。
356什么是社会主义？社会主义是钢铁与钢铁碰撞的火花，是车间工人的汗水，是火车头的机油味，是高喊“乌拉”的红军战士，是AK-47。
357学习了
358剧情表演都一般，神枪加神人，情怀分&信仰分加持 四星～
359故事不复杂，却拍的很动人，虽然有些伟光正，但是AK本身的图腾属性已经超越了电影本身。
360中间的情节有点拖沓。。总体还好
361太平淡了。
362经典的Ak47享誉全球的枪，制造过程给了1分钟不到的镜头，还被拍的如此平淡。
363换枪！不然就走资！
364平淡地叙述，没有过多的点缀，但是整个枪支的研发过程没有描绘太多，遇到的具体难题也没有明确指出，反而是剧中或多或少的时代背景影响让我兴趣更大
365要不是AK47的名声够大，本片真心没啥好吸引人的，太平淡了，就是一个工程师的成长故事，可是谁叫这个人是卡拉什尼科夫呢。
366是AK47啊！！
367整个一轻兵器版职场戏，历史、政治、人物均沦为点缀，惺惺相惜的对手形象也无比鸡肋，我造枪发自真心？
造枪本来是挺吸引人的一件事，电影连步枪的美感都没拍出来，又指望什么拍好卡拉什尼科夫呢？他的设计到底又好在哪里呢？三番五次通过高级军官的认可间接突出其天才，这种做戏方式无疑让影片中逆袭的主题成了个伪命题。
那位苏共中央总书记幽灵般附身于这部电影中。但21世纪的创作者已经习惯让他处于旁观的地位，如此架空又虚伪的“历史感”不要也罢。
368女主真美啊！心头草
369凡做成事情都要有一种执着，也并非一帆风顺
370从电影角度来讲叙事平铺直叙没有重点。有种磨洋工的感觉。
371AK47之父卡拉什尼科夫的个人传记，除了情感线其他平铺直叙略显单薄，小小失望
372火麒麟前身
373有意思 哒哒哒哒哒哒
374差点儿意思
375这是一个应该有的故事，太传奇了，这杆枪，但演绎的一般，故事干瘪，可能是天才设计者从未受到过重视，史料缺失或者是当年严禁对小人物的个人崇拜所致
376总体感觉不错，就是主角有一种很奇怪的土气。
有些历史能看出来，同期ak造型很多，大概由于量产，内部结构不同造就了ak47。
初代ak就用上了拨片快慢机。
377被科普AK之父，以及电影里出现的捷格加廖夫等等各式枪械设计名人。枪械爱好者的idol。
378军工大国＋技术牛人，比较牛逼
379太尬了
380俄罗斯主旋律电影。弃之实可惜，食之无所味。
381只能说是很流水很学院派地记录了卡拉和它的ak47，但也依旧让我很感动。
382AK47！！！！！！！！！
383要是结尾放一张卡拉什尼科夫的照片就好了
384三星半，值班的时候和同事看的，摄影不错，但是剧本和角色表演，一般。
385内容不够老婆来凑！AK之父的故事。
3866.5b吧，确实还能更好
387作为一部商业片，是不及格的。片子矛盾冲突不强。导演功力较差。
388正常发挥的主旋律电影，中间那段俗套地被怀疑为敌特剧情很多余
389一代枪王
390看完的整体感受并没有让人感到AK有多么的举世瞩目
391故事太平
392作为传记片是及格的，适当的艺术虚构可以理解。看点在于重现了老卡研制的第一把冲锋枪，以及同AK竞争的其他原型枪的实物和射击的场面（道具枪？）
393比较平庸的传记片，关于家庭成份和最后枪械极端环境测试是唯一亮点，可惜都没有深入去讲，从另一个角度来看，AK-47正因为它的低故障和廉价，才会成为20世纪后半叶至今恐怖份子的首选。枪是好枪，但带来的长远影响很难说是正面的，关于这一点电影也完全没有去反思。
394半部美丽心灵半部苏联爱国主义教育片吧..."为苏联的崛起而研制AK47"...中后期要是换个国家年代就是又一部最后的舞者了...另外开头说德国装备精良的,这个背景倒一直没怎么注意...
395有点平淡 没有感受到情感起伏 一切难题都好像立马就被解决了
396还行 没啥起伏
397道具减分，为啥不是原型枪
398103 分钟版，摄影专科功底，剧情略寡淡，倒是头尾字幕和片中文书的俄罗斯符号值得体会
399可有片源了，终于给看了，怎么说呢…预告比正片好😂
