0最后结果不给出来对灾难片来说没有意义。过程也并不惊悚和科幻。
1三个人在密闭空间的戏其实太难写，女儿的角色写得太过遭人白眼
2见死不救，食物分配，污物处理，过滤饮水，家庭游戏，矛盾广播，病重至亲，死神短信，“傻孩子，这不是电影。”……关于第二次朝鲜战争的低成本末日温馨家庭片，完成度挺高
3抄袭 库斯图里卡 地下
4看不下去！
5非常低成本了，朝鲜核袭击噱头也很足，完成度可以，但是了无新意。抖音四万人点赞的解说，豆瓣竟然只有三个评论。
6如果在第一个14天结束，会放大对朝鲜核武器的恐惧，影片主题就是反核，但第二个14天把反核转移到求生，且给了一个完全不交代结局的结尾，让影片变得相当无聊。从千篇一律的求生题材电影来看，韩国电影工业化很是成功
7看开头感觉是《寄生虫》的那个别墅外景，全地下室的生存法则很考验戏剧冲突和表演能力，倒计时的方法是把结构和节奏做扎实了。
8逻辑
9毫无亮点
10女儿是个憨憨…
11女儿这个角色也太不讨喜了
12我努力思索，看完全片找不到任何一个看点。。。。
13一家三个疯子。
14三个人。一个密室。就完成了电影拍摄。女儿过于矫情。在灾难面前还要做个键盘侠攻击父亲。也是醉了。
15设定烂剧情烂，烂。
16第六届南瓜奇幻最后一场，看得我昏昏欲睡，按韩国的产业体系，一年能出365部这样的片子。
17妻子和女儿让我看不下去了 ！！！
18就这？什么鬼？？？？！！！！
19剧本是硬伤，好多事情都不符合逻辑，女儿的突然转变和前期落差太大有反常理，面对核灾难还有这么矫情的没谁了，预算很低，表现力有限
20女儿这个母狗让我恶心
21韩国真是爱拍这类故事，看多了肯定无味。
22女儿真的是个大聪明，重新生一个吧
23我只想说这电影拍的太节省成本了啊，就那么差不多一个场景
24标记
25烂尾，女儿太降智了
26如果你相信你的人物，就不要出於任何目的給他們降智
27女儿很低智了
28乏味到可怕
29挺好的
30为了等反转，浪费我生命中宝贵的90分钟
31女儿和她娘亲一脉相承的弱智➕无理取闹
32这个字幕也彻底解决了，转战下一个
33无意义的煽情和成长，永远的痛苦根源——朝鲜
34耽误我一小时左右 看了个寂寞
35这种女主只会全程鸡叫的电影拍出来有什么意义吗？并不是所有的青春期少女都这么脑瘫好不好
36不懂这部片子想讲什么，可是越不懂就越想往下看，看看后面有没有什么反转。看到最后：一串黑人问号
37好几次被他们吵架的声音吓到🚬
38又是一部看笑了的电影，不知所云，没有重点。在生命面前，女性依然在片中扮演着无理取闹的角色。
39还以为最后会有啥反转呢结果啥也没有，看得心里不上不下的
40好……好便宜的电影
41剧情全靠女儿推动，夫妇真是大好人，这种女儿还养这么大
42这种傻x电影看完我都成傻x了。
43……但凡我先看到你们的评论，我都不会浪费这么久的时间了，真的是很久没看过这么无语垃圾的电影了…………啥求生技能都没有，全程看女儿秀她的低智商…劝退劝退。
