0你以为是战争片，结果是个鬼片。你以为是个鬼片，结果又变成了战争片，又变成了鬼片，又变成了科幻片，又变成了鬼片……
1美国是最应该消失在历史长河里的恶霸
2有的地方挺吓人，非常适合半夜看，气氛营造的很好，看出导演编了十年的剧还是比较有诚意，但是黑境和很多电影都有类似的情节，如果只活男主一人回忆还行，这么近距离这些人下巴都掉了还活着真是奇迹，简直是尸体拼起来的。几个士兵躲在角落里偷看，很像之前新闻女友被人强暴而男友在外门不敢进去一样。
3故事不错，结尾部分太仓促没解释很清楚
4被水军骗了。。。想不到这么糙的片子竟然还有水军。。。不仅各种穿帮，还狗屁逻辑不通。。。还以为是The Asylum拍的。。。。
5电影在73分钟之前，我都以为这是一部落入古堡套路的恐怖片，想着《蝴蝶效应》的导演也就不过如此，不过之后的部分，狠狠地打消了我之前的体会，只能用限制级的口语来表达内心的惊叹。出人意料的脑洞开启，不过电影的内核还是人们熟悉的忏悔与救赎的内容，有能力去拯救而没有行动，对他们来说就是一种原罪，即便是他们的身躯被炸弹损毁，但内心像是被诅咒一般的煎熬丝毫没有消退。用这样的方式来描述从战场上下来的士兵的内心很少见，很巧妙，也很深刻。
6近期看过最新奇的恐怖片，“蝴蝶效应”导演久违之作，主场讲述二战时期美军和纳粹的相互制衡，中段画风急转直下，变成古堡闹鬼怪奇秀，怨气冲天的古堡家族与美军小分队的周旋与捉弄，在黑暗和惊吓中真相逐渐浮出水面，原来隐藏着冤魂的生死过往与小分队内心深处的秘密，电影聚焦战争带给亲历者的那些创伤后遗症，以及潜伏在最深处的触目惊心与悔恨遗憾，并裹挟着血肉之躯下的生灵涂炭，导演用他最擅长的超前思维，将战争的满目疮痍和战争中无辜死去的人类，做了脑洞大开的科技依托与怨灵入侵的相互浸溶，在可被控制的潜意识里完成复仇与救赎，电影虽然场景简陋，但独到的创意和层层递进的转折还是数度给人惊喜，它既有战争片的醒悟反思，也有恐怖片的廉价惊悚，居然还有《黑镜》式的觉醒科技，简直是融合了诸多元素的杂烩大片，导演多年磨一剑，水准依旧
7本年度开脑洞佳作，以战争片+灵异片为引子，讲述了一个悲情的故事；影片结尾部分以科幻片的形式进行反转，类似《源代码》、《重生男人》、《生死停留》、《恐怖游轮》；而最后再以灵异入侵、科技失控的再次快速反转切入桥段与影片开头形成闭环。整部片子气氛尚佳、层层递进、各种风格的混搭组合还不错，属于小成本大野心的佳片。电影编导埃里克布雷斯的代表作即是《蝴蝶效应》，而本作中的隐藏线显然也有其血脉的延续；话说《蝴蝶效应：重新启动 》应该不会真的排片2030年吧。。。
8有《蝴蝶效应》内味儿，前一半就是平庸的鬼片剧情，后面反转也不是很新颖，同类型又跟战争题材结合的片子三十年前就有了。中间的台词早就暗示了结局，受身无间者永远不死，时无间，空无间，受者无间。
9拿着战争创伤后遗症的主题，玩起了类型混搭，用这种《蝴蝶效应》式的写法，虽然观感不新鲜，一惊一乍的拍法也不高级，但至少不low，能够很好的完成类型任务，完成度也还不错。
10吓人的手段比较低级。《蝴蝶效应》导演新作，虽然梗比较老，但反正不是单纯的二战×鬼片。至于完成度就见仁见智了。
11哇我是没想到的这也可以层层恐惧，第一层是战争片，第二层是恐怖片，第三层是科幻片，第五层还是恐怖片，老千层饼了，很有思路很有想法，但问题在于看完也就看完了，厉鬼也不敢报复伊斯兰国，只能欺负一下伤残退役士兵了，没想到鬼也是欺软怕硬的。
12《蝴蝶效应》导演新作，「战争」+「恐怖」+「科幻」等元素的结合，灵感可能来源于Ambrose Bierce所写的小说《An Occurrence at Owl Creek Bridge》。其实这部电影才是真正的《猛男军中鬼故事》。
13地雷挖金牙，影子吊死鬼，幽灵走出画，怪屋反围剿，无头翻花绳，ghost in the shell again. 前半段闹鬼还可以，结局反转太生硬
14蝴蝶效应导演自编自导之作，果然有几分蝴蝶效应的味道，剧情节奏紧凑，氛围营造与人物塑造皆具一定水平，接近结尾出来了个大反转直接从恐怖片跳成了科幻片，有意思
15鬼子来了，导演销声匿迹很多年，不愧是搞编剧的，反转又反转的同时还能表达反战。★★★/6.6
16刷副本，主线任务不能跳过。
17这部电影之前我都不知道什么叫真正的“戛然而止”.
18个人感觉还行，虽然前面一个小时让我感觉的确像是单纯的恐怖片，而且吓人的手段和普通恐怖片如出一辙没有新意，但后面科幻的反转的确惊艳到我了。说几点个人的看法吧：1、其中用虚拟现实来治疗的方式，其实是可行有效的，印象中《黑镜》的哪一集有提到过；2、电影中chris说有人黑进了电脑系统程序，植入病毒什么的，我觉得可能是阿富汗的那个皮衣长官，从藏身地出来的时候有个士兵跟他说“等着军事审判”，而且爆炸的时候没有他，所以个人觉得他是想杀人灭口。
19究极老梗集合，不过几个neta很有趣，玩票性质明显。本身拍得不怎么样，廉价惊吓过多，表达的主题也实在让人摸不着头脑。
20節奏緊湊，混合戰爭、驚悚、靈異、恐怖、科幻的一部實驗性電影，類似林中小屋類型，但完成度沒有林中小屋高，趣味性沒有林中小屋強。雖然沒有太多深度，但作為一部娛樂電影，還是時時刻刻不會讓你轉移目光！
21还以为是啥爽鬼片，闹了半天走科幻了，欢迎在中国上映哦。
22最开始以为是在看战争片，反转到鬼片，再反转到黑魔法神秘力量，再反转到科幻片，当你以为一切ending时，再反转回战争片，当你接受这是个战争片了，继续反转成鬼片。看到片尾，你会get导演用心良苦的中心思想
23Ghosts.of.War.2020.1080p.AMZN.WEB-DL.DDP5.1.H.264-NTG
24某些桥段还真挺吓人的，结尾反转惊艳，一下子把电影厚度拔高了，从古堡闹鬼到忏悔与救赎。
25《蝴蝶效应》导演时隔十六年自编自导的电影，翻了下imdb，原来美剧Kyle XY也是他搞的。片中提到的《枭河桥记事》，一个相当有名的不可靠叙事文本了，这部跟阿富汗战争有关，前面能联系到它的，是一部越战相关的经典影片，叫《异世浮生》（去年还翻拍了一次，不过还没看）。虽然通过闪回进行了一些场景联系，但前后构成实在过于简单了点，浓浓的电视电影味道，要是做个剧改大概会更好。我多提一星，是因为它跟另一部两伊战争相关的僵尸片《亡灵》配着非常美味，希望哪位大佬能再拍一部黑色/变格/异色科幻凑个美军深陷西亚战坑泥潭三部曲。
26虽然最后有点扯，但整体不错。拜托这些用音效营造气氛的恐怖片不要加BGM了好吗！我总以为是鬼在弹琴😀
27最后那段有点多余了，去掉的话，整体会好一点。
28有意思，活人比鬼恐怖，战争比噩梦恐怖，但也就仅仅停留在自我救赎的地步了
29战争部分睡着了，但是惊悚和科幻的部分一般
30把我吓得一惊一乍的... 为何搞出这么狗血的收尾，如果是收尾的话。影片里，不符逻辑的细节颇多...3.5星
31看得出有野心，但是用了大段时间铺垫的这个二战鬼屋大冒险实在太过无趣，而憋了一个多小时之后的大反转也显得自作聪明甚至有点侮辱智商的感觉：阿富汗大兵的战争创伤用二战VR来治疗就因为能找到兄弟的感觉？还能带这么强行的？不过这片倒是给国内那些唯物主义恐怖片提供了一个借鉴的方向，等等还是说压根就是跟国内的片子学的？
32影20325：古堡节奏有些散漫外，剧情反转还不错。尤其最后点睛破题，雪茄应该是个符号。
33配合美军2021年8月在阿富汗撤军的新闻，实在是讽刺。男主在美剧《泰坦》扮演大少（夜翼），本片依然帅的很。导演曾经的作品《蝴蝶效应》实在太高了，令导演本人，多年来背着一个江郎才尽的身份。那么这次的作品可否翻身呢？答案是否定的，犹如圣诞斯电影节的低成本佳片一样，眼前一亮，也很有深度，只是绕来绕去，把主题给绕没了。多重反转，加上多重类型片组合，印象最深的还是《杀出个黎明》，但好歹那是实打实真的，本片的是真的还是假的，已经不想知道了。……总结：完成度很高，还是挺好看的。
34失望……
35布雷斯又卖起了时空脑洞。如果不介意低成本和缺少军事顾问，这片子倒还不赖，一定要坚持到最后，这反转实在是没想到。这片和《霸主》走的算是同一条路子，但立意相对更高，差在导演技法和视效呈现上。
36脑洞够大
373.5 叙事剪辑差了一点
38如果不是有了一个脑洞大开的结尾，倒是少有的思路清奇的以二战为背景的鬼宅恐怖片。虽然Jump scare用得超无聊，但是对《枭河桥记事》挖掘，以及士兵在烛光和篝火下讲述一些战场上诡异遭遇都挺出彩的。无论是狙击手PTSD的骇人描述还是提及到的量子纠缠、各个宗教对于地狱对于罪孽的往复惩罚、抑或是时间循环、鬼打墙等等都比目前这结局要好。
39细节呼应做得不错，结尾仓促了些
40脑洞不小，战争恐怖科幻。
41模拟系统自己产生鬼算是科幻还是灵异？
42惊吓手法low了点，重点在片尾的大反转上。
结果就是……导演把自己成名作《蝴蝶效应》又拍了一遍，Brenton Thwaites 也把自己多年前的《信号》又演了一遍……
43故事讲的很有吸引力，只是好奇怎样才算解脱，怎样才能赎罪。
4421_075。《蝴蝶效应》导演的作品，鬼片+战争片+科幻+重回鬼片的路线，科幻那里转得有点硬了，而且结局也没有很好完成（大概真的编不下去了），不过古堡闹鬼那里还是拍得挺不错的
45很有趣的观影体验，从“战争片-恐怖片-科幻片”的变化，另外男主角有几分像加菲，还有格兰特·古斯汀的感觉……
46中等偏下的小成本恐怖片加上一个想法非常有意思的反转，但是问题在于这个反转的处理非常垃圾，结果就是反转不但没让电影变好还起了反作用1.导演生怕别人看不懂在反转之前加了过多的铺垫，有些甚至已经算是明示了，把这部分去掉留下那些相对模糊的暗示最后揭开真相时候效果肯定比现在好（有几处的明示效果堪比直接剧透）2.反转的那个（剧透）概念本身还不错，但是落实到电影里面很多细节没想好，导致揭开真相的时候显得非常扯3.电影主体部分的“二战士兵驻扎闹鬼城堡”部分，城堡本身的环境并没有被真正的利用起来，好多可以吓人的地方主创都没有下功夫，一有一两个镜头还算有点意思，还有很多低分恐怖片里常见的毛病懒得再说4.揭开真相的方式本身也非常弱智5.这是一部本可以非常不错的电影，变成这样实在可惜
47当你以为是二战的战争片时，它变成了鬼片；当你以为是鬼片时，它又变成了科幻片；当你确定是科幻片时，它说自己是现代的道德讨论；当你终于接受了这个设定，它又变回鬼片了……
48灵异与科幻的完美融合，你可以说鬼魂作祟，也可以理解为是病毒，或是人为恶意篡改，概念有点类似电影源代码，
49前段平平无奇的战争片鬼片，后段在鬼片战争片科幻片中反复跳跃，最后又跳回鬼片。还可以，但作为任何一种片都味道差了点
50没有最后二十分钟真就崩了，导演拍惊悚片不合格，胜在类型混搭，既很电影化地展现了战争创伤，还在最后用一把宗教诅咒和无间轮回来了次终极反转。
51鬼怪每晚出来恐吓盟军小队，雕塑瞬移，楼板上总有奇怪声音。
52伊斯兰国和纳粹划等号，果然是美国价值观，其他方面都很悬疑恐怖，但是结局这种清零记忆重开一局的设定，让人大失所望，其实是希望至少看到他们成功翻盘的。
53结尾反转精彩，本来以为是俗套的打恶灵故事，原来是个高科技救赎的故事，但没有结尾，略遗憾
54中间翻腾那一下转到科幻片，还是有点新意，剩下就是翻花绳、哥哥写信提到不存在的舅舅这些小故事，反而比主线更让人记得住
55坚持看到最后剧情反转你才会明白导演的苦心。。。
56作为鬼片的部分太低级，但反转后还不错，有一丝丝的悬疑色彩和战争片固有的人性拷问。希望国产恐怖片导演能来观摩学习
57开始节奏有点慢，最后大爆发还挺精彩的
58实际是恐怖片，但以战争为背景，有点《502哨所》的感觉，但最后一段又揭开了恐怖背后的真相，故事编排确实很有看点。最后的一句问句结尾也是恰到好处，没有狗尾续貂，直接在尾巴那里截断了。最近的恐怖片都咋这好看的～
59撇开反战这种深刻主题不说，倒是建议国内的灵异鬼怪都都可以走VR啊科幻啊的路子，别老是精神病吃错药了´_>`
60鬼片与战争片不协调混搭之作，无聊、难看、情节干得要死，远远不如韩国的《R高地》。
616/10 和《霸主》完全不是一个类型，前面80分钟恐怖噱头做足真的能迷惑住所有观众以为是一部二战凶宅鬼片，没想到最后10分钟直接变成反战➕科幻片…？ wtf？另外msl吊打nazi，导演思想很危险啊。
62高科技+闹鬼，反战是主题，五个主演颜值在线，演技可以惹
63竟然是《蝴蝶效应》的导演...
64对此类反转已经无感了
65很有意思的尝试。
66cat's cradle,
67好土啊
68《枭河桥记事》，什么样的战争什么样的幽灵没有区别，只有无尽的梦魇。给最后的政治正确和升华扣一分
69没有最后几分钟我给4星半
70特种兵打猛鬼的梗有点意思，后来的科幻元素就生硬了。一生一部蝴蝶效应也是足以。
71一开始以为是战争片，后来变成鬼片，再后来发现是科幻片，再后来。。。。。布伦顿似乎偏爱带有强烈实验电影元素的剧本。
72还不错还不错，开头一直觉得很有抗日神剧即视感，莫名其妙把一些镜头拍的很帅，中间闹鬼部分也老有些太寒碜的化妆造型美术让人出戏，但总的来说节奏不错，气氛不错，还是有不少毛骨悚然的部分。最终结局也算是没让人失望，整个主题中心竟然还真算圆回来了……作为小成本恐怖片算是合格，只要千万别抱着看好莱坞正经商业片的预期去看就好。希望这个导演未来会有高点的预算好好拍一部吧
73本来挺好的古堡恐怖片，结果最后反转又反转，有点不伦不类
74反常理的情节太多了，虽然最后有大反转也架不住之前已经耗光了所有好感和新鲜感
75你以为是鬼片，最后变成科幻片。。。
76不像是《蝴蝶效应》更像是《生死停留》，结尾之前满足了我对于纯正的战争恐怖的一切幻想，自从当年看了《多了一个》之后，我就在想哪一天能够看到它影像化或者近代战争的恐怖片（不是死亡之雪或者霸主那种)。可是结尾猝不及防的“强行”反转让我挺失望的。结尾之前无论是氛围的营造，还是诡异又荒诞的故事，都能让人爽到，士兵之间相互猜疑又无法分割，再加上鬼打墙、翻花绳、鬼故事等元素，都太迷人了。
77战争版源代码？
78有点意思
79但是无法接受二战美军步兵端着个李恩菲尔德步枪，你道具弄个M1加兰德都做不到么？
80从恐怖到科幻再回到恐怖，光这类型的反转已经目瞪口呆手足无措。想法很大胆[窃笑]
81是因为今天太想看brenton才选了这部 结果中间都把我气笑了…恐怖片的名声都是被这群技术不过关的人搞砸的
82没有后半段可挺一般。
83你不仅可以从养眼度极高的全员美人卡司当中，也可以从某些不合逻辑的叙事与过于直白的转场当中看得出来——导演是个很自恋的人。如果不去追究叙事的乏力和有限的经费特效，故事真的挺有意思，题材杂糅也没有想象那么粗糙反而有种新奇与意犹未尽的感觉（那个明显被砍掉D part的结局…），私心为Kyle Gallner加一星（全片唯一贡献演技的神神叨叨的狙击手）。
84其实《潘神的迷宫》《水形物语》《霸主》这种片子，都是以战争背景中掺杂神秘恐怖元素的电影，但是这种电影还没有成为一种特征明确的“类型片”，也有可能因为还没有找到很好的契合点来升华主题，仍旧战争+惊悚，1+1没有大于2。这部片的前1/3都还是在表现“战争中的人不过都是按照自己的主义，做着自己以为对的事情”，人物设置也还是挺像“坏连队”的，这可能是一个经典的小队模板了。画面经常有聚焦不实的情况，也并非贴合剧情故意为之，应该是定焦员技术失误。根据头盔黑桃图案能判断是101师第506伞降团侦察排，但是除了狙外其他人都没有肩章臂章太奇怪了。而他们换防的小队戴的是黑底白五星的陆军臂章。
85盗梦空间➕刺客信条➕无耻混蛋➕恐怖游轮➕ptsd➕。。。
86套娃就算了，还不讲完故事
87当VR中了病毒…
88不喜欢看鬼片。你以为是战争片，结果是个鬼片，你以为是鬼片，但其实是个科幻片。
89科幻+战争+恐怖，愧疚与诅咒铸造的无间地狱，当理性与善良站到了对立面，不论如何选择，都是坠入深渊。
90反转上瘾，结尾就像没拍完匆匆结束了。揭秘的那刻特别失望，雷声大雨点小，配上5毛特效，low爆
91有关忏悔和救赎的故事，也很心疼那惨死的一家人，还是挺有新意的电影。
92这是……赛博朋克鬼片？就是你以为在看鬼片，发现其实是科幻片；当你接受了这是科幻片，它又开始闹鬼了……导演你到底站在第几层？整体剧情不算突出，但这种类型还是蛮新颖的。
93再标
94这鬼不仅吓唬人，该坏事推动剧情的时候也少不了他们
95也沒有很燒腦吧（。
96战争配灵异，也算是新组合了。
976.5/10
98幽灵做的有点简陋 并没有抓住恐怖的精髓 悬疑做的还不错 几种类型片的不停切换 有点新意 三星半
99虽然吓人的套路很低级，结尾的反转也很扯淡，但是设定中有一点很有道理：阿富汗战争本身就是一个噩梦般的死循环，永远危机重重，总会伤及无辜，以及无论重来多少次都是徒劳。
100何必弄得那麽複雜，戰爭和猛鬼的混搭就可以很好看。
101如果没有最后十几分钟的反转，基本就落入了一般灵异片的窠臼。片子的节奏还是有点问题，前半段过于沉闷，人物和氛围营造的也不算好，基本的吓人套路都是靠一惊一乍；最后的结局揭晓环节倒是有点独特，把两场战争连在了一起，过去和现在交融，鬼的出现也有了新的媒介，最后的一个闭环结局留下了一些想象空间。
102反转圆得还可以，但总体无聊。
103鬼魂为啥要报复五个士兵？？？莫名其妙的剧情。不停地重复不停地浪费时间。
104前半段挺无聊，吓人的手段也老套，后半段秒变恶灵附身，结局是个啥？
105有点意思
106前面还看得津津有味各种血腥暴力的镜头毫不掩饰，不过后半部分真的没看懂是什么意思，不是剧情没看懂，是不明白为什么导演要这样安排？强拉硬扯非要往人性上靠，从二战扯到阿拉伯国家，再结合现代科技和妖魔鬼怪，你细品，你细细品！！！
107但是无法接受二战美军步兵端着个李恩菲尔德步枪，你道具弄个M1加兰德都做不到么？
108你以为是你以为的那样但不一定是你以为的那样，其实就是那样，结局有点意外。
109没有后半段可挺一般。
110这吓唬人的水平也太低级了...
111你不仅可以从养眼度极高的全员美人卡司当中，也可以从某些不合逻辑的叙事与过于直白的转场当中看得出来——导演是个很自恋的人。如果不去追究叙事的乏力和有限的经费特效，故事真的挺有意思，题材杂糅也没有想象那么粗糙反而有种新奇与意犹未尽的感觉（那个明显被砍掉D part的结局…），私心为Kyle Gallner加一星（全片唯一贡献演技的神神叨叨的狙击手）。
112类型跳转得也真够印象深刻的，二战片变鬼片，鬼片变科幻片...大约是在《源代码》里加了闹鬼的视感，预算看来吃紧，最后科幻场景看着好廉价视感。
113有关忏悔和救赎的故事，也很心疼那惨死的一家人，还是挺有新意的电影。
114古堡https://www.bilibili.com/video/BV19f4y1R7kr美国大兵遭遇阴宅厉鬼https://www.bilibili.com/video/BV16K411T7kn
115战争、恐怖、科幻片。想法还挺不错的，三种类型片融合得也还行。。
116还行啊，细节是对应的上的，但是中间有一段就挺莫名其妙的。
117细节再好一点其实还不错
118前半段气氛铺垫的不错，对于埋下的各种奇怪事情就一个想象中的世界圆回来有点扯，虽说各种细节都一一填坑了，但最后鬼入侵现实系统也不知道想表达啥
119额，当最后戳破的时候我可真的不觉得意外，以及那个多余的诅咒，把最后的气氛全毁了。
120万万没想到，结局呢？死循环吗
121最后居然都圆回去了
1226分
1236分都是高了 这片应该不及格
124不行
125气死，怎么没有结局，恐怖片变科幻片，二战恐怖，题材很新颖
126一团糟
127本以为是二战古堡闹鬼到此为止，后面扯出反恐与科幻治疗，使得故事不那么单薄，反战拍的挺好，但是逻辑是真的乱，食材给你了，有的人做的好吃，有的人做的难吃。我觉得就是冤死的那一家人不肯放过这几个美国兵，但是有鬼这个漏洞太大了，结尾还不如透露一个有关程序猿恶意篡改程序也比这个更加完整。
128前边还行，到最后现代部分，感觉影片质量下降一个档次。故事最后编圆了，但质量一般，不算太好。中等水平的小成本电影，6/10分。
129这电影告诉我们，少当世界警察，高科技也治不好战争给人带来的伤害
130属于越来越难看的，前面杂糅古堡恐怖和战争伤痛还是精彩的，可惜又要掉入无限循环，导演行了知道你拍过蝴蝶效应了…
131很特别的鬼片，整体思路比较清奇，就是jump scare过于老套，鬼的特效也很复古
1327.0/// 1.科幻+闹鬼，少见。2.有些许反战的味道，战争真的不是游戏或电影里的打打闹闹，阴影会伴老兵终身。3.片名Ghost of War到底指的是美军小队还是一家四口？亦或两者都是？耐人寻味。4.短短95分钟的时间里把五人各自的特点刻画清晰，足以称为质量上乘。5.值得一看
133难道没有人看出来讽刺性吗？而且效果挺一针见血。
134轮回的老把戏，但是没什么意思，乱七八糟的杂糅
1353.75
136和《霸主》类似的二战神秘学，混合了入《源代码》和《致命ID》的概念，甚至有些《黑鹰坠落》的感觉，搞了个四不像，但颇有大杂烩大锅炖的特别滋味。
1376.5/10，整体还算说得过去，毕竟战争恐怖类型相对比较少，所以还算是新鲜，只是吓人的地方都很初级，或者说这只是一部灵异惊悚片，并不能称得上是一部恐怖片。

其实故事还是比较有意思的，说实话我到最后没太看懂到底是怎么了，带着很多疑问等待着大神影评。
1386.5分。这片子有点意思啊，一开始是战争片，然后变成灵异片，最后发现竟然是科幻片？？？我是觉得没有所谓的鬼魂进入系统，这些应该都是主角本身的潜意识导致的。美国人可以信任母猪都能上树了~~~~~
1392021-12-16想看。希望地狱就是这样永久折磨那些恶人的
140本来挺好的吧，你突然来个反转还没反应过来又特么结束了，作为反思战争和控诉暴力的主题总评价不会太低，可惜结尾失之于仓促
141一看就猜到不可能是美国拍的。
142科技闹鬼，老板无解！
143剧情神展开，一度要为后30分钟的剧情疯狂，结尾却结的莫名其妙，编剧发现自己圆不回来了吗？
144不知道在讲什么
145在阿富汗营救人质的时候，若小分队拿出在古堡里就算要上军事法庭也要逃出古堡去的这种魄力去营救那四个鲜活的生命，也不至于沦落到如此地步。我纳闷的是俗话说冤有头债有主，抱着炸弹要自杀袭击也应该是冲着ISIS大本营去啊，抱着炸弹去炸小分队着实离谱。如果觉得电影不恐怖是因为这片算科幻片范畴。
146这小片子可以啊，概念抄一波美滋滋
147这些个套路。。。真是吓死宝宝了
148WWII是块砖，哪里需要哪里搬
1493.2/结尾反转太生硬
150原以为是平平无奇的二战军队战鬼屋，没想到变成了治疗战后创伤应激综合症的模拟系统。无论如何因为战争带来的伤痛的确值得反思，救人与自救之间并没有一个完美的指南去教人如何做，可是走下去的路却常常将自己带进一个循环怪圈。因为良心的谴责，几个士兵即使身处另一个环境也不断回忆起曾经的见死不救，因为生物的本能，潜意识依然在不断的给自己发出真实的信号。恰逢乌克兰局势动荡，看了这样的故事，难免心痛，不知何时可以世界和平。
151这么能，你自己守塔啊～
152其实作为恐怖片的部分还是挺老旧的，但好在后面倒是以科幻片的形式将故事串了起来。这种混搭的模式倒是蛮可以的，只是完成度再高点就好了。
153这是从战争到鬼片到科幻片，二期逼着你看续集。。。
154还挺有意思！你以为是鬼片，实际上它是科幻，完了它又是战争片，完了又是鬼片。。。
155集战争、鬼片、悬疑、科幻于一身的电影，史无前例。
156前半程以为是战争片，中段又变成套路鬼片，结尾剧情峰回路转，让人脑洞大开，这部电影的野心很大，融合了多种元素，值得二刷。
157后半就这样把前半的那些不合理都给圆回来了。。。这简直。。。反正这看不出是曾拍过《蝴蝶效应1》的水平
158结尾跳转得太僵硬了，最大的BUG不是虚拟现实与记忆结合的科技，而是死去的阿富汗一家人那牛逼的诅咒之力，能利用电脑系统以幽灵形态重生？？？而且明明已经死掉一个，再回去重来，人数不是就不够了吗，抹掉记忆，但是机体生理会撑不住，不可能无限循环啊......7~7.5分吧
159简直难得的好片，大概很多人没看懂，有空写个影评分析一下
160前半段是平庸的二战灵异鬼片，剧尾的剧情反转，蹦出亮点，由灵异片骤变为科幻片……原来是现代阿富汗战役中，5个美国大兵被炸身残，电脑模拟二战信息植入大脑，以治疗士兵心理创伤……
161前一个小时是看得人犯困的老套的一惊一乍式古堡鬼片。一个转折突然成了科幻片。放在五年十年前或许挺有意思，但这些年这样类似的设计实在太多太多了，只能说勉强挽救了一点吧。有没有反战意识我也没看太出来，情感该沉淀的地方完全没有着力。《蝴蝶效应》的导演也不一定每一部作品都经典不是吗？
162相当不错的一部电影，最后真是点睛之笔，三星半到四星
163元素很多，节奏也很紧凑。有战争有恐怖有科幻有人性的表达，还把二战和阿富汗战争联系到一起。整体的大框架还是比较新颖和明确的，叙事过程中有剪辑瑕疵。战争本身就包含着血腥暴力自带死亡恐怖的氛围，在这个基础上用恐怖元素做升华是很有效果的，一群铮铮铁骨毫无畏惧的战士和“鬼”的碰撞本身就是看点之一，导演对于恐怖镜头的表达手法偏传统粗暴。后期转为科幻，虽然意料之外，却又觉得失去了乐趣，再转而和现实中的阿富汗战争对应，又确实多了那么点意思，结局转为循环实属投机取巧。
164导演继《蝴蝶效应》阔别16年后的新作就这样？太水了！
165还在靠一惊一乍吓唬人，只是新年夜太困到睡着，没有太好，算是小成本没啦胯。WOT
166反正最后我也不知道到底是啥片 刚开头差点以为下错了
167这大锅乱炖可以啊，二战+鬼宅那段拍得真心不错，怎奈鬼魂+黑魔法无法自圆其说，只好硬拉科幻来注解，折腾半天，好像鬼魂成了最大赢家，这就尴尬了。5个大兵命真苦，只能投去同情的目光；有短评说大兵见死不救，活该被诅咒，哈哈哈，傻逼！
这片，差就差在了自圆其说那口气…
168战争片闹鬼片科幻片又是鬼片8614强行翻转，刻画还是有点浅。情节还是有些生硬。
169差得远。
170创意倒是不错，但有点难以自圆其说，为了治疗战争创伤，结果直接整蛊得像鬼屋大冒险，就不怕造成二次创伤吗？？莫非这是传说的崩溃疗法！
171三星半
172蝴蝶效应 的编剧导演，口味略重，片子可以
173I only watched this for Brentonnnnn
174本来还是不错的，故事要算有创意，但多数时候拍的比较沉闷
175这么有感觉的片子必须高分，前一阵看了霸主，二战恐怖片，艾布拉姆斯策划的非常好看，想起了幽灵地堡，还有韩国的两部军队恐怖片，特别喜欢这种设定！
176二战古堡守护角色扮演的黑镜
177概念挺好的，没拍好。查了下，这导演已经有十年没拍片，是赚够不想工作了？
178烂尾，还不如安排成鬼怪都是电脑病毒，男主他们的系统因为被病毒入侵，所以导致男主等人陷入鬼故事里无法自拔。前期虽然俗套但是传统，我不讨厌，虽然没吓到我，结尾改一下就好了。
179战争片里面融入恐怖类型元素的设定挺特别的
180有点源代码的意思
181战争恐怖片真是太好看了，我的菜我的菜
182现在电影创作者的创意都已经这么枯竭了吗？抄袭来抄袭去的，这次美国人开始抄袭韩国棒子2004年的作品《罗密欧点》，不过最后的结尾很讽刺美国霸权主义使平民百姓牺牲的现实。
183美军，总忘不掉掏出巧克力递给被其入侵的国家贫穷小孩的镜头，这里换成了给泰迪熊？然后总是刻意深刻地描写当地武装残杀当地民众的戏来突显美军的人道，看多了觉得很虚假，本片镜头一惊一乍，主角一开始就从闹鬼的神态来反应，不知道是主角提前知道闹鬼还是故意让观众知道闹鬼，然后再反转成用科技将程序注入人脑的结果，真也好假也罢都不太好看。
184首尾呼应，也是厉害
185弄了半天，是一部“科幻片”，能编出这样的剧情，思路还是比较清奇的。
186二战、闹鬼、中东战争、各种元素糅合在一起，立足点就很有趣，角色也比较丰满，值得一看。。。
187前半段以为是什么幽灵城堡的故事，结果最后翻转的措手不及。有点意思
故事就是一队部队接班到古堡里值守，然后闹鬼了，为了解开谜团，在里面瞎折腾，最后还是被诅咒。。。但是事情并非如此。闹鬼诅咒居然入侵到了互联网高科技里。。
188其实还可以但是看得我有点不适
189在我贫瘠的阅片史里还真没见过战争片和鬼屋片揉吧到一起的，也因此结尾bug很大很狗血了吧
190觉得整部电影很一般，也没啥太恐怖的元素（几个化妆很丑的鬼不算），最后结局算是一个了亮点，不过也挽救不了整部影片的庸俗。
191后面突然变成科幻片有点意想不到，难道是编剧编不下去？6.2
192没意思的科幻闹鬼
193这是我被某电影解说吹的天花乱坠的鬼话骗来看的又一部低于预期的电影。
看推荐的时候，还对这个题材的电影有些感兴趣的，结果看完发现是个披着假二战场景，玩了一个假闹鬼模拟游戏的设定。吓人的手段还只停留在一惊一乍，没有太多新意。当鬼片看你会失望，当科幻惊悚，就还凑合。
194这个开放式结局真的是。。。掉星
195当模拟器遇到鬼。前轴故事烘托出气氛很带感，后轴就简单粗暴了许多。
196二战鬼片的穿越，跨度相当的大，不如《源代码》，后面的脑洞也各种奇葩，而且最后还没有结局，一个是评分不高的原因吧。
197战争+恐怖。有点儿意思，还算可以看看。
198不敢相信，这片子在故事刚刚进入正题的时候突然就结束了……
199当你凝视深渊，深渊也在凝视你。
200恐怖变科幻
201幽你妹啊幽
202就不太行，战争恐怖都没做到位，最后的反转更是拉胯。
203其實從系統中醒來發現是阿富汗士兵被放入二戰的情景這個反轉還是挺可以的，但最後又搞個阿富汗詛咒鬧鬼真是大可不必！！！
204到底是战争片还是科幻片还是女巫片还是恐怖片#谷阿莫
205前面差不多70分钟都很无聊，最后20几分钟是亮点。
206从战争片到鬼片再到科幻片，最后还是鬼片？结尾反转却依然是神鬼论有点没必要，但还是很有创新精神的
207补个标签，几个月前看的，剧本相当平庸无聊，节奏断裂，全靠一惊一乍的鬼魂拉动气氛，但依然让我忍不住快进。
208制作还是不错滴，就是剧情太鸡毛扯淡了，瞎编一通，要是把后面现代那一节删掉还能稍微好点，学《源代码，又差老远
209挺有创意的一部片子，出自蝴蝶效应导演。虽然内核是“循环式困境”的老梗，但转折的部分足矣吸引人。战争是真战争，科幻是真科幻，鬼也是真贵。可以看看。
210在法国境内打德国纳粹，一石二鸟，里面的风气一看就是被昆汀塔伦蒂诺带出来的
211有点点意思
212结局有点敷衍，揭露真相后没解决问题又进入一个僵硬的死循环；其次吓人手法纯靠jump scare，没太多意思，支撑看下去的也就最后所谓的反转了。
213真能鬼扯啊我天，巨烦无限循环这个梗。
214题材很不错，节奏啥的也很好，虽然有一些逻辑的硬伤，结局也有一些生硬，和蝴蝶效应是比不了，但总体还是很不错的呀
215主题有点不明确，但是整体比较有意思
216最近看过的恐怖片最好的一部了……
217作为恐怖片还行，吓人的地方不算太一惊一乍。觉着反思太奇怪的地方也算解了，只是这解法想弄的复杂反而显得轻率，开放结局也有编不下去的感觉
2186.5/10
219前面闹鬼部分实在无趣 看到结尾突然有点可怜 这就是战争啊……3.5
220你以为是部战争片吧，拍着拍着成了鬼片，你当做惊悚鬼片看吧，突然变科幻片了？！好嘛，勉强接受这个设定的时候，尼玛又变科幻鬼片了…导演野心很大，也许是想重现蝴蝶效应的成功，可惜你倒是拍完整啊，仓促结尾，就算是留白也不是让人觉得意犹未尽，而是屎没拉干净那种膈应！再就是用二战的虚拟记忆去修复阿富汗战争的创伤？这是啥子鸡毛逻辑哦…
221？为什么会是这个评分
创意简直绝了，用鬼片反战
而且恐怖元素也搞得相当好，可以说是近期看过最精彩的恐怖片了
当然结尾确实有点仓促，不过如果继续解释下去恐怖氛围就没得了
222就属于那种你一定要坚持看到最后再回过来想的电影……算是圆回来了，但不太是我的菜
223还以为是打鬼片，原来是剧本杀。
224loop
225《战争幽灵》这表面上看似十分新奇有趣，并且还具有战争与历史创伤等发展空间的题材设计，最终呈现出来的成品却只是差强人意。
226神棍片，低成本科幻，各种廉价感。
227The Enemy Isn't Out There. It's In Here.
228战争片变恐怖片，恐怖片变科幻片，结果又是一个无限循环。利用高科技手段进行大脑创伤性治疗并恢复记忆，在梦境模拟中，或许是愧疚感引导，亦或许是诅咒应验，治疗变成惩罚，整个小队都在无休止的恐惧中苦捱，奇怪的是现实中那个身穿便服责任最大的联络官上司，并没有出现在梦境中。
229类似国产恐怖片的结尾是败笔，反转得有点狗尾续貂。二战末美军5人小队奉命驻守一座古堡，一到晚上就出现奇异现象，通过一本日记慢慢了解真相，一家四口犹太人曾被纳粹执行过杀人仪式。更奇怪的是敌军50人来此交战，进入古堡内的几人没交手竟莫名其妙被淹死、吊死和烧死。存活的4人准备撤离却始终走不出那片区域，于是回头找到冤魂尸体并掩埋。反转真相是他们曾在阿富汗医生家中亲眼目睹一家被杀而无动于衷，幸存的女主人抱雷而出说着咒语炸伤众人。
230一遍过，感觉硬伤很多。脑洞还可以。导演你干嘛去了，归来就拍了这部烂片。
231可惜了一个很好的创意
232一开始还好（然而也只是低级的惊吓式恐怖），越往后越烂，二流剧作与五毛特效让电影急于草草收场，潦草程度快要赶上国产烂片了。（可能预算太少了吧）
2336.5/10。刚开始以为是另一个版本的《罗密欧点》，然后以为是另一个版本的《源代码》，最后发现原来是《蝴蝶效应》的导演在炒自己的冷饭。科幻、战争、恐怖、宗教……融合了这么多要素还能勉强把故事讲通顺，给编剧一点鼓励分吧。
234结局真扯，总感觉这世界不是真实的，也是模拟的。
235是我刻板印象了，以为不恐怖的恐怖片都有个好故事。
236脑洞大开的恐怖片，现在的恐怖片各种花样都有了，你不拍点新鲜花样想要票房就是作死。

237我实在太喜欢这部电影里微妙的混沌感了。布雷斯对善恶的混沌，以及他习惯性地将科技与灵异纠缠在一起的表达方式，造就了电影中那种极力想要把握想要改变却永远乏力失控的梦魇感受。习惯面向黑暗的人，灵魂里的善意早已被恐惧中的刻薄替换。就算他想要表现出自以为温良的示好，却依然能够被一眼看穿那层伪善的面具。当然全片节奏来看依然在交代科幻这部分的时候产生了拖沓感。真想看看原剧本啊！
238三星-：片子完成度还行，但我实在是对这种怪力乱神以及五迷三道的叙事结构不感冒....
239题材还是可以的，居然能把诅咒带到程序里
2401.娃娃脸小鲜肉演领队让人难以信服。2.无数的伏笔不填就结束。3.到底是科幻还是玄幻导演自己也没想清楚。总而言之，设定很硬，翻转很扯，差评。
241kk
242各类元素杂糅的一部作品。
243完全无关反战，暗戳戳地将二战与阿富汗战争并置，对于阿富汗战争，导演表达出的态度不是“我们一开始就错了”，而是“我们介入得还不够”。
244如果你任由邪恶发生，那邪恶就会回来加倍啃噬你。
245好看
246建议不要看剧透。一部普通恐怖片，讲述一队战士被困在死局，备受煎熬，仍竭力求生。有队友放弃生命，其他人还在坚持，队长脱险后，自愿重回死局拯救队友，结果生死未卜。人类的心灵，何等脆弱，又何等坚强
247这从鬼片到战争片再到科幻片，从二战跳到阿富汗。从二战闹鬼到阿富汗人的诅咒，老宅闹鬼到鬼全家进入虚拟机器，最后又变成另一种缚地灵式鬼片。这编剧脑洞开得实在有点大了。机器进鬼有点过了，感觉也是为了强制拐回原点，完成loop，最后的处理太生硬。重新编个结局或许我会打四星。
248比罗密欧点糅杂了更多恶意！
个人而言，战争片题材的延伸拓展唯有喜剧和治愈，过程可以曲折些，类似俄罗斯的穿越战争片（科幻是可容忍上限），终归回归到喜剧目的，战争本就残酷，仅有的美好也是血肉死人堆里淘出来的，所以暗黑走进光明是一条出路……
假借战争题材（不管是二战还是现代战争）然后掺杂进入鬼怪迷信宗教恶意恐怖惊悚甚至烧脑，那都是对战争和人性赤裸裸的漠视和羞辱，那是因为对战争的无知才有的亵渎，这是一种罪！反对以战争题材装神弄鬼，那不是耍流氓，那是不可原谅！
249最后是亮点，估计没人会想到。
250创意大杂烩，导演编剧点子王，可惜基本功不扎实，大部分正经惊吓桥段让人甚至想笑（
251脑洞相当不错 鬼片部分仿佛充满了狗血 但看到后面渐入佳境 本身是个3.5水准的电影 但是鉴于今年好莱坞烂片过多，决定给4星鼓励。
252这个设定有点意思。我想可以理解成，到头来却是披着恐怖外皮的科幻片。
253每次把恐怖超自然电影转换到科幻电影的时候，都有种失落感
254节奏差，各种恐怖片的老梗，这位创作型导演太无聊了，拍了这么一部烂电影。中途弃剧。
255好懒，连一个套路中的救赎都不讲完。系统模拟二战治疗战争后遗症，是以毒攻毒？然后鬼魂入侵系统玩弄士兵是闲的吧，直接现实碰一碰不就好了？
256其实还是现实元素投映在梦境中被重组那套，新意谈不上，只能说凑合。
257想回到过去赎罪吗？只会越赎越罪。教徒，请面对你们的罪
258闹鬼的对象从常见的孱弱妇孺变成彪悍士兵，惊悚感明显地起不来，最后的科幻反转还是蛮有意思的，就是这刚撩起个新话题就戛然而止，有点bullshit啊。。
259就给你的感觉是开头到中間都是很好的题材…
260借战争题材的惊悚片。最后五人的被诅咒结果是美国的报应。
261科幻+战争+恐怖，牛逼轰轰。豆瓣6.6，差点就错过了这部惊奇之作。
2623.5脑洞真的蛮大的，但是离编排严密还有点差距
263拍摄方式稍微拙劣，但优于题材新颖。
264看到最后，才明白是怎么回事，还算拍出了点新意。
265虎头蛇尾的，结尾都没搞清楚咋回事。
266我以为自己没看懂，结果看了大家的分析，发现也没有更多解释了，所以就，整体有些无聊~
267以为是一部二战片，结果变成了鬼片；以为是鬼片，又变成了科幻片；以为是科幻片，又变成了鬼片。如果拍第二部，找个好导演，说不定能火。
268本以为就是二战背景的鬼片没想到后半段突然一下子科幻起来。这个转折还是挺出乎意料的，看完也大概知道导演在暗示啥，毕竟美国人可没少干这缺德事。大概内容就是美军一支小队对一直帮助他们获取高级情报的阿富汗医生一家见死不救，导致一家三口被isis残杀，而美国人曾声称要保护他们一家，医生的妻子在最后为了报复抱着炸弹把这支小队所有人炸了个半残。在治疗的过程中把他们的思维转入系统中模拟，结果不知是什么原因，医生四口人的灵魂（大概）也进入了系统的世界里，对他们进行报复，而队员们永远陷入这个被杀然后复活再被杀的死亡循环。
269恐怖游轮+小岛惊魂+等等，放到蝴蝶效应的20年前还是很出彩的，但是看多了这类题材就显得没有那么惊喜了
前面的二战+古堡闹鬼其实还不错，可惜铺垫了这么多，后面的反转+反转则显得有些仓促着急，给人一种雷声大，雨点小的感受
不过这类电影看的就是一个逻辑自洽，细节线索，只要没有太大bug，还是挺受人喜欢的
没有预期惊艳，及格还行
3星，6.5
2703.5。几次jump scare都完成的不错，故事讲圆，熟悉的反转，好猜但不难看。
271【iTunes官方繁中】好牛逼的战争惊悚片！
2722星，太乱了，尤其是后面反转简直就是狗血。但又一想好像还有哲理。 看开头以为是二战片，但没战争场面。很快就变成了鬼屋灵异片，没驱鬼还魂呢！又变成了现代战争救赎片。美国大兵去拯救奸细线人，结果迫于敌方人数和火力做了缩头乌龟。线人全家惨遭锄奸，幸存者反骨仔怒了，我们全家给你当奸细，还不如狗吗？ 一怒之下抱着炸弹跟美国兵同归于尽了。美国政府感念美国人生命值钱，用高科技来复活，结果就整出了开头的那些回到二战，灵异鬼屋等等没头没尾的一场游戏一场梦。原来都是科幻惹得祸，形成了一个《蝴蝶效应》般的因果循环哲理。 万事皆有因，不是不报，最会来到。
273这结尾反的漂亮呀，一扫前面所有问题！创意很强，真正意外！
274编的还有模有样...就是...不咋好看.
275从神鬼扯倒科幻，意外地不错，大框架也讲得通，小细节也有呼应。值得消遣一看。
276不算成功的类型糅杂。
277stupid curse,eugene is sooo cute, my typical husband
278比俄罗斯那部类似的要好呀。
279凌晨三点看完 很赞
280这片子还蛮有想法的。熬到中间，渐入佳境。话说阿富汗鬼也不太讲理，见死不救是不地道，但冤有头债有主，最坏的难道不是isis吗，何苦非要逮着一堆断胳膊断腿的摧残。
281结尾又是新的开始，这才是魔鬼的惩罚
282乱七八糟的...点子不错执行力不够？
283一定要坚持到一小时十分左右！前面很cliche，差点睡着。后面时空一换，立刻有了现实意义，所有埋下的梗逐一揭出。未免有一些牵强之处，但脑洞让人眼前一亮。主治医是蝎子王&Rose的有钱未婚夫（泰坦尼克）。还是可以看一下的。
284啥玩意呀……浪费时间看完.  四不像……
285看多了类似的概念，多少就显得有些老套，能看出是编了十年的本子。
「内战前&生死停留」
286片子其实还不错，只是感觉仓促了，没讲完故事。
287很不错的设想和思路，就是结尾没怎么看懂，好电影是让人结束之后还要回味一下的，这就属于可以回味的惊悚片。结尾处不知道男主要怎么去救别人。
288在这个恐怖片都老套的时代一股清流，可惜结局太仓促
289不怎么讲究的恐怖片
290逻辑设定本身就有问题……
291鬼片科幻片反复横向跳跃，哈嘘哈嘘~
292看完觉得有点扯。不过气氛塑造的还挺恐怖。
293看理我的品味和豆瓣越来越相去甚远
294又是一部讲战后心理创伤的电影。人在任何时候都不要违背自己内心的准则，否则可能一生良心受煎熬不得解脱。
阿富汗人不后悔给美军传递情报，但是美军的袖手旁观让妈妈愤怒了，为自己一家人的牺牲不值得。
295与其说诅咒，还不如说是他们内心对自己的愧疚，导致产生了“鬼”这个东西。是一种自我折磨，也是一种自我救赎。（不然太扯了
296看完预告片还以为是单纯的凶宅闹鬼，结果是科幻片？？！
一直尝试离开凶宅但一直在重复经历竟然在影片后半部分全部解释通了。
两个故事里的人物关系、动作前后都有照应，原来是在用高科技治疗伤员。创意满分
BTW，鬼怪造型和情节不够惊悚，唯一让人记住的只有窗帘上的阴影。
297很驚喜了，甚至有點點牛逼，把戰爭，恐怖和科幻三個元素融合在了一起，而且也沒有什麼違和感，每個部分都發揮的挺好，戰爭感也有，恐怖感也挺多，最後的反轉雖然不能算多驚艷，但也確實是一個腦洞。不愧是《蝴蝶效應》導演憋了幾年推出的新作，挺有新意的。
298看了半天发现是刺客信条。。
299噱头是：《蝴蝶效应》导演年度巨献。确实有🦋那味道，但是电影里元素太多了，好在短小精悍，一个半小时里完成了反转和反转。男主角娃娃脸限制很大，从加勒比海盗开始，演什么都是可可爱爱人畜无害。套用谷阿莫的点评“你以为是鬼片却是科幻片却是科幻片却是女巫片”。
300难以接受反转来的这么突然
301………………………………………
302多重类型拼贴混搭，编剧果然还是6的很。不过反战反思的很鸡肋，立足不稳，全局崩盘。
303故事是个好故事，第一次见把恐怖片带到反战的高度的，只是呈现的方式和特效制作有点low了，看了看导演，严重怀疑这片子是早期拍的，视觉上太古早了，但无可厚非，这电影的各种反转和反战主题是值得一看的！
304恐怖惊悚不合格 层套结构死板 实在闲可以看#避雷#
305也就最后反转有点意思
306虽然是快进看的 不过最后的情节发展超出了预料 在战争类电影里实属新颖有趣 反思了战争给亲临者带来的伤害 颇有点源代码的趣味
307前大半气氛很不错 ，克苏鲁的氛围，结局差了点
308认为自己的全世界的神的心理疾病，确实该治治。
309似曾相似 134#2020年104部电影#
310复古战争版《信号》，看到一帮主角打德国鬼子像玩“使召”一样就觉得有问题了。
311前60分钟普通战争幽灵片，3星，后三十分钟，上升一个档次，多加一星，没看过的千万别看评论，剧透就没那么好看了。
312《蝴蝶效应》导演新作，有源计划的感觉，虽然梗比较老，但反正不是单纯的二战×鬼片。
313诅咒本身可能就是五人在梦境中永远循环无法逃出，以此惩罚他们的麻木不仁和见死不救
314猜是猜到情节了，但这个一惊一乍的Jump scary是不是有点...
315这是一部让我自己看完打7分，看完影评打9-10的电影。这小队后来算是折在二战那个本不属于他们的年代里了。
316居然是蝴蝶效应的导演，这素质实在是一般啊...
317难道是在苏格兰取得景？强行塞金？面粉这段真起鸡皮疙瘩了。这阿富汗跳跃有点突然呢！我他喵，刚结尾家里跳电了，啊～fk..
318还能顺畅看下去，反转也挺有意思的，但结尾有点坑啊，这是准备拍续集还是就这么结束了？
319切入点贼好！然后中途闹鬼闹俗了，结尾的解释也引到一个很莫名的方向，最怕这种人文恐怖片了
320居然是蝴蝶效应的导演～我瞎了
321故事有点扯的飞起，好在最后给圆了回来，逻辑上说得过去。故事构架应该参考了《致命ID》或《死亡幻觉》这类作品。古堡闹鬼部分还不错，中段打鬼就开始胡来了，最后“机器闹鬼”的概念也与90年代一部恐怖片相仿，总之偏邪典范儿的作品，出人意料的脑洞开启，不过电影的内核还是人们熟悉的忏悔与救赎的内容，有能力去拯救而没有行动，对他们来说就是一种原罪，即便是他们的身躯被炸弹损毁，但内心像是被诅咒一般的煎熬丝毫没有消退。用这样的方式来描述从战场上下来的士兵的内心很少见，很巧妙，也很深刻。
322恐怖片反转成科幻片再反转成恐怖片，有点意思哈！演员都很帅，炸掉下巴的狙击手太惨了。男主问抽雪茄的鬼魂，到底想要什么，我觉得很简单，想要报复折磨这些没保护好自己一家人的军人。
323战争片恐怖片科幻片杂糅，喜欢这类无限循环的电影
324很有创意
325无限流➕1，大半夜看挺合适的
326看的谷阿莫版的解说，没看全片。看简介主要是看剧情，应该说还是比较有吸引力的，主要在于有出人意料的设置（包括反转），有比较适合的题材（战争，古堡，模拟游戏等）。但是看评论似乎没拍好，细节处理也有点问题。
327所以，为什么我会大半夜独自一人选择看这个？？还不是抖音的错。——20200804
328这个故事告诉全世界人民，美国佬能不帮就不要帮，就算你好心帮了，但你要是有生命危险，他们不但袖手旁观，完事了还当啥事都没发生过，除非他们受到了不可挽回的损失，否则他们绝不会后悔。影片前半段可以算得上是一个比较好看的灵异故事，后半段我都不知道这算什么了，科幻➕灵异？后半段剧情垃圾的一逼，或许没有这段效果会更好。
329烂片
330结尾直接懵逼，一锅乱炖炖出一锅干翔
331有二？
332以为是恐怖片，忽然变成了科幻片，但作为恐怖片或者科幻片的都不算很出色，各种梗也比较老，完成度一般吧，喜欢战争或者恐怖片题材的可以看看。
333结局的反转真的很精彩。这些人也是自作孽啊。。。
334写完成度也太低了，最后主角跟开了挂似的瞬间就明白了是怎么回事了，我知道导演想借角色的口来解释剧情，但这也太突兀了，还有最后主角要再进入系统来补救，然后女医生说但是你的记忆会被消除，然后他就重开了……这结局是来搞笑的吗？
335除了结局没编完，配乐和反转结构有点老之外，还行。还是属于比较猛的那一类，我想，战争与恐怖片这样结合起来尚可，要结合成遗落家庭那一种才倒胃口。几个男主都讨人喜欢。
336非常有趣。经典大宅闹鬼+战争创伤+科幻，部分让人想起《鬼故事》，其中loop的部分，各种小细节的解释都很好，只是有些地方剪辑得缺少过渡，结尾略仓促。目前分数真是低了。很惊喜的一个混搭类型片。
337结局欠佳
338惊喜之作！创意十足，融合了战争、科幻、恐怖三个主题，既有源代码的范儿又有蝴蝶效应的影子，导演曾拍过蝴蝶效应和死神来了，所以你懂的。开放式结局留足了空间，男主是回去赎罪了？抑或是永远被困在了循环里？期待续集！
339鬼片+战争片+科幻片
340这剧本都有人拍，投资人是有多无聊
341还可以，还可以吧
342太让人失望了，前半是低水准鬼片，后半成科幻片，编剧嗑药了吧。自己挑起的战争，还正义凛然，还阿富汗诅咒，太可笑了。
343还行吧比较多元化，但是实际观影体验一般
344内核是战场版《源代码》+《明日边缘》，战争片与科幻片的混合类型，虽然由于剧本缺陷导致完成度不是很高，但本片也比《霸主》高了很多丢丢。
345恐怖类型片里算是比较独具特色的类型，前面大部分的篇幅都是古堡里与恶灵周旋，后面的篇幅一转，令人耳目一新，不过感觉重点全放在前面了，后面的填坑有些仓促。
346战争中的创伤，穆斯林的诅咒。躲在墙中见死不救，潜意识里的生命。终究选择救赎，仍陷入既定的循环。战争片，鬼片，科幻片，战争片，结果还是鬼片！
347比蝴蝶效应差远了。这电影太杂糅了，你能想到很多的电影类型，你也能想到很多电影的影子，总而言之就很四不像，失败品
348虽然但是，不救人是不对，可是要恨不更应该恨杀害他们一家的人吗？
349战争电影与惊悚恐怖电影还有科幻电影的结合。
350原以为是恐怖片，结果是科幻片，但感觉立意不明，颇有“我裤子都脱了你就跟我讲这个？”之感，但也算这两年里的及格之作了，不算拉胯~~
351类型融合是我永远的菜
352前半段模仿韩国电影罗密欧点，只不过前者是纯粹的鬼片，而本片就是个四不像电影，依次出现的电影类型有战争-惊悚-恐怖-科幻片-战争片-鬼片。前后脱节严重，像好几部电影硬生生的拼一块的。
纳粹士兵进大宅子就像进自家花园一样随意。队长被带走时身旁的三战友为啥都不动，就阁那看着。
五个士兵为了更大的胜利牺牲了阿富汗一家，能把士兵的劣迹拍到如此清晰足以可见拍摄国的胸襟有多大，这可是真正的抹黑！谁说士兵不怕死，求生畏死是人类的本能，不怕死的是被洗脑了。虽然也能理解士兵的行为，但还是有所不齿，太有损形象，然而我们仍然能看见他，这就是创作的自由。这一点上，我服！！
353反正  没看下去
354电影领域的类型融合，战争＋惊悚，“灵异二战”，噱头还是挺足的。但基本还是在鬼片的框架里，没什么新东西，中间那段一边和德军打一边闹鬼的重头戏也比较平庸，就像硬拼在一起的。
几个反转就更加生硬了，“埋了就能起死回生”，反正你是编剧你说了算呗。最后都以为不是灵异了结果又真是灵异，来回熏咸鱼。还非要突然搞一下记忆消除，硬加“循环”元素…总之，不能说失望，但也没有惊艳。
355如果你期待刺激恐怖的感官盛宴，那这部电影还真没有太多的惊吓点。二战古宅闹鬼，本应该是挺好玩的，但是导演玩了一波悬疑和科幻。其实都是假象，都是电脑模拟，但是最后还是回到了鬼魂说，也不知道最后结果怎样了，这个戛然而止有点过分了。再拍个三十分钟不过分吧。全片的核心应该还是士兵见死不救被诅咒。
356结尾那个反转有一点点意外
357其实没啥意思，但是设计的如此乱也是很新颖，二战打一会，跟鬼打一会，科幻一会，反恐一会，，，大杂烩，哈哈
3582020-283
359大杂烩啊，融合的元素有点多
360前2/3是标准的古堡幽灵，后1/3开始变调，是一部结合战争与科幻元素的恐怖片。总的来说挺好看，既害怕又兴奋，看男主角被女鬼一路拖走我又差点脑内自动黄色废料了😂 五个演员演技都还不错，不论是战争创伤还是san值下降，都较有可信度，增加了可看度
361剧本很有想法，无奈拍得一般般，结局突兀
362虽然结局拉胯故事不圆满（这么胡扯平庸的结局居然还有人震撼，晕死），但故事前半段的氛围到位，闹鬼给力，恐怖片爱好者图一感受还是看不错的。
363二战+阿富汗战争+恐怖游轮，如此混搭风格。永远走不出的老宅。
364好好讲故事不行吗？非得标新立异弄个大杂烩？
365又是个翻大底的本子。但是一开始的视听设计屡屡露馅，生硬滞涩，伏笔无趣；到了后面的解释也非常没有技术含量，跟写说明书一样就怼观众脸上了。
366我觉得故事的走向应该是，五人小队来到古堡，遭遇各种诡异事件，最后发现在古堡之下隐藏着希特勒的秘密实验基地，千奇百怪的怪兽就此而生，不仅如此，纳粹还研究出了时空传送门，利用怪兽去左右二战和现代战争……《林中小屋2之林中古堡》。
367差不多都是恐怖片一惊一乍的套路 最后因为想弥补又开始失忆的轮回也算是失信的惩罚了吗 还不够
368循环
3696.0/10
370阿富汗一家都快被杀了，没暴露他们，人刚走，开炸？
371相当精巧的故事结构，完全没预料到结尾还有一个出乎意料的反转，超级精彩的鬼故事，大力点赞👍👍
372人家同事下巴都炸没了还帮你超度，超度完了你就立刻超度超度你的人
373感觉结尾有点莫名其妙。。。
374想法还挺奇特的，最后整个故事形成一个闭环
375脑洞开得很大，场景也不错。不过虎头蛇尾，主题太扯，细节太乱。
376古堡冤魂变病毒，入侵美国士兵战后心理重建程序。死亡循环
377稀里糊涂就变成了未来实验室？
378鬼片衔接科幻片？
379结尾乍然而至，留下无限遐想。而且结局真没猜到
380原本感觉很一般，最后20分钟才是对全片的诠释，想要救赎自己，就得真正的从心底问问当事人，“你想要什么”，开放式结局太棒了！
381借助类型片的混搭探讨了战后士兵们PTSD的各种可能的情态，虽是科技承载的故事却反而突出了人本身思维与意识、潜意识一直在“haunting”着的巨大能量，也是这意识中的能量冥冥中导致诅咒的出现，噩梦的轮回，鬼魂的缭绕，这人们意识中蕴含的能量，科学描述可以是PTSD现象，不正是ghosts of war真正的含义吗？
382创意不错，就是节奏一般！
383建议不要看剧透。一部普通恐怖片，讲述一队战士被困在死局，备受煎熬，仍竭力求生。有队友放弃生命，其他人还在坚持，队长脱险后，自愿重回死局拯救队友，结果生死未卜。人类的心灵，何等脆弱，又何等坚强
384有点超出预期
385看完“小涛讲电影”的剧透来的，链接见讨论区。
男主一行五人是二战时美国士兵，他们奉命去接管德国纳粹曾经控制的一座宅子，结果到了宅子以后，他们发现宅子是鬼宅，宅子里一家人曾被纳粹杀死，变成鬼魂，因为鬼魂的引诱，一群德国士兵包围宅子，男主等人与德国士兵发生了战斗，其中一人阵亡，靠着鬼魂的帮忙，男主一众取得胜利，事后，男主他们想逃离宅子，但是却遇到了鬼打墙，无奈，他们又回去想将尸体埋了来驱散鬼魂的怨气，结果反而让鬼魂更加强大，画面一转男主醒来，原来男主他们是驻守阿富汗的士兵，他们受到一个医生的帮助，医生一家为了掩护他们被当地的恐怖分子杀了，医生妻子愤怒的冲出来，点燃炸药，把他们都炸晕了，他们在虚拟空间接受治疗，结果鬼魂竟然通过虚拟仪器来到了现实中，然后男主表示要回去救自己的队友，一个新的轮回开始。
386还不错耶
387居然没猜到反转。
388倒是挺有意思的，从鬼片到科幻片又回到鬼片。。。。。。。
389以为是二战鬼片，觉得莫名其妙没有逻辑，最后才转回来/战争真可怕
390前面太慢，结尾整得太不现实，中间还不错．
391结局真是反转得又生硬又仓促...
392什么玩意
393又是一個無聊的瞎反轉。
394脑洞很大，结局猝不及防。应该是真有鬼，不然怎么会影响到医院。但真有鬼的话，为什么他们报仇只找这五人小队……五人小队已经付出了代价了吧，被炸的那个惨样……
395挺有趣的。虽然吓人的手法有点老套，jump scare那种，但剧情设计和反转挺有意思。有种《源代码》的设计思维在，系统病毒造成了仿真世界内的灵异来源。
396概念和结构的想法很好啊，但为什么拍的这么不吸引人
397元素太多太杂，电影是实时的艺术，需要反复观看去解谜的电影并不一定好，尤其是恐怖片。。。谁愿意反复看一惊一乍的闹鬼，虽然欧美的鬼神系统吓不到我。但总体来说还是喜欢这部的结构，以及城堡废墟中孤独绝望的意境塑造得很好，触发了潜意识里的恐惧。
398一场游戏一场梦。所有悬念在结尾都得到了解答，而且都能首尾相扣。比较扯的就是，医疗室内都全息投影了，为何那帮人就看不出来程序有问题了呢？不过整体上也都还不错
399集恐怖、战争（反战）、科幻、民族……于一体。于20200801
