0电影用的胶卷挺差的，故事过度也差，地方部队还没太多展示就死去，反正各种问题。但就是能吸引人看下去，就冲这，为什么要这么鄙视敢想敢去开拓的人，不允许他们再去拍，直到能有更好的人，拍出更棒的更出彩的电影来呢？
1吴京确实很聪明，很鸡贼。在一面大旗下呈现了一出重工业娱乐电影。他一直调控着说教和娱乐的比例，娱乐多了，尺度不被允许，说教多了，大众不接纳，比例把握非常微妙。这其中还是有一些“奇侠”化的内容，比如用玻璃碴子当飞镖杀敌一类，只不过被遮盖掉了。“老爹”演过美剧《搏击王国》，力荐那部美剧
215/100吴京的冷峰在这部里即像成龙，又像杰森斯坦森，但体制外的同类型电影，主角总是代表个人，无能的政府需要求助于这些英雄才能解决难题，体现的是个人的价值，所以主旋律照抄这种模式实际上是有问题的。我们以前嘲笑个人英雄主义，却没想到捆绑爱国主义的全能战士更加难以下咽。
3下一部拍喜剧吧，整个片子真感觉挺搞笑的
4吴京厉害了，身为武打演员，能拍到这么高标准的大场面的枪战戏，为你点赞。热血男儿，荷尔蒙爆发！
53星半。1.电影结束有掌声出现，近期少见。2.一粒爱国主义大补丸，有人吃的开心，有人觉得补大了。3.从头打到尾，从白打到黑。4.从片头字幕到影片细节，完全展现了吴京作为一个超级直男的糙和猛。主角光环媲美终结者。5.达康书记无亮点，张翰变谐星。6.3D？？？7.导演的掌控能力逼近Hold不住的边缘。
6开篇长镜头惊险大气引人入胜 结合了水平不俗的快剪下实打实的真刀真枪 让人不禁热血沸腾 特别弹簧床架挡炸弹 空手接碎玻璃 弹匣割喉等帅得飞起！就算前半段铺垫节奏散漫主角光环开太大等也不怕 作为一个中国人 两个小时弥漫着中国强大得不可侵犯的氛围 还是让那颗民族自豪心砰砰砰跳个不停。
7符合“有钱了续集反而拍更差”这一放之四海而皆准的规律，场面越做越大，然而伴随着各种动作场面和特效场面的升级，这一部的叙事反而变得非常凌乱。格局颇大，想拍成《黑鹰坠落》，结果撑死最多也只是官方主旋律版的《敢死队》。吴京确实有野心，但论自我角色定位能力远不如同是动作演员出身的甄子丹。
81.看看人家装逼装得多专业。2.由于全国发布高温警报，主角只好去非洲避暑了。3.Tundu：我不要去中国，中国太他妈热了，我会被晒黑的！4.张翰在本片饰演亦凡，整个太平洋都是他承包的鱼塘。5.达康书记、东来局长都是幌子，实际上反派是美队对冷锋的考验，下集他将加入复联一起打灭霸。
9开头的水下长对决戏可算华语电影的顶尖存在；驱逐舰、导弹和坦克在商业片里这么狂用也是了得；镜头运用和笑点插入都很好莱坞爆米花，不功不过；从头打到尾是真拼，虽然镜头也有略乱时；因为没啥期望值，所以被吴京的野心吓了一跳；吴刚、于谦和丁海峰老三位像炖烂熟的牛筋，嚼着就舒服。
10骨子里越来越像《虎胆龙威》+《速度与激情》，一个套路的硬汉动作类型片，但卖点却是爱国情怀，它又不能彻底做成个人英雄主义的故事，因为要想算计到铁血观众，背后还是必须带着国家和民族的双重自豪感，战狼系列也靠这个精准的受众群定位赚到了钱和口碑，但也要因此付出遭遇官方阻力的代价。
11无脑动作片，模仿好些国外大片再想怎样就怎样一股脑堆，槽点巨多，几位主角血厚到科幻级别，吴京重复演满血、红血、中毒、极速回血、爆种...确实很拼但片子太投机取巧，反派照搬上集辱华外国佣兵，目测《战狼3》反派依旧会千篇一律...故事不行堆再多大场面假high瞎燃也没用，《变5》不才刚玩砸么？5/10
12几个网红拉出来弹弹琴你们就说燃了？彰显我大国气象荷尔蒙满屏，这TM才叫燃！！！这部电影告诉我们中国人也是可以拯救世界的！
13就像中年男人酒醉后躺在呕吐物里做的一个梦
14很用心啊吴京导演，小看你了，确实在导演上下功夫了拉片子了，知道借鉴是好的。至于大家比较反感的小粉红情绪我觉得那些桥段都是主旋律必备啊是稍微有一点过但还可以接受。最好的地方是吴京节奏掌握得很好，知道张弛有度，这点很难得。
15动作片应有的样子，打的停不下来，别整太多文戏就是好样的！
16跟第一部比确实是不知道高到哪里去了，本质上还是学资本主义毛皮、吹社会主义牛逼，连彩蛋都如此。
17片头海里那场动作戏看完就呆不下去了，太假太做作，提前离场。
18整部电影延续1的风格，热血。场面比1来的要大，打戏动作不错，吴京挺适合演军人的，电影之前的中国梦片段他都念的劲儿劲儿的。整体来说还不错，不过张翰太违和了，一出来就一股雷阵雨的画风。
19《战狼2》的动作场景和战斗装备全线升级，热血的打斗动作从头打到尾。《战狼2》游走在电影审查红线的边界和政治安全的缝隙，是部延续了第一部极具煽动爱国情绪的国产动作大片。如此制作精良的影片，还请多来一点。
20学好莱坞学的挺好。
动作片，不讨论剧情。
不过编故事比速8和变5敬业多了（比如在打赢大反派这一段戏，用活了道具）
PS：达康书记和东来局长，比心
21二十年前，看到这样的故事和镜头，我会被感动的哭鼻子；如今，二十年过去了，你却还拿这样的故事逻辑和镜头给我看，我只能尴尬的笑。
22我就想知道，那个狮子追他们的车，到底是不是也想要急支糖浆。
23无脑主旋律商业大片，老百姓减压专用，也懒得挑他毛病，容易费力不讨好，这种片子像是突然开售的廉价楼盘，刚需
24张翰脸比女主白太多了，请问用了什么护肤品？！
25按好莱坞的标准，流畅度和节奏都有问题，高潮位靠的还是赤裸裸的爱国鸡血冲上去的
26尴尬癌患者不适合的片子非你莫属。
27燃！大场面真的不输国外大片不尴尬，吴京打戏很精彩，水下搏斗看着也很有力，必须安利一下张翰，这角色简直就是个彩蛋啊，承包所有笑点，为他量身定做的哈哈哈，彭于晏可演不来。是真的好看
28从电影技术层面上来说，各方面都可以称得上优秀了；但是主题实在不敢恭维。迫不及待不遗余力地弘扬我国军威，就跟刚学会太祖长拳的小孩急着跟武林高手一较高下一雪前耻一样，幼稚可笑。
29国人心里蔓延着颓丧的病毒，战狼就是那剂疫苗，用一本护照一面国旗一趟非洲营救燃起了全民族一直压抑的高潮。当下国人迫切地需要看到这样的作品，了解中国在海外有多强大，那一声开炮提振多少信心。从片尾花絮感觉吴京想做新成龙的野心，但本质上这算不上电影，跟片头的广告完美贴合成了中国梦宣传片。
30非洲小朋友演技在线
31陕西金秀贤主体思想勋章获得者，将海军崛起、新非洲政策、村民强拆等话题包裹成一张满分公务员申论卷，第一部一拳一脚边境硬拼，第二部是动作明星肉身神话化，穿民族主义披风扮演救世主，只用了两年。
32纯粹拍的很难看啊……
33抱歉，作为一个多少有些民族主义情绪，对人民军队多少有些情结，经常被批评过于直男审美且买了票的观众，这就是我能给出的全部评价。
34已經不抱期待去看，想不到比想像還差。撇除刻意討好的意識形態，除了開場偽long take尚有一絲可觀，接著的100多分鐘皆是慘不忍睹。想不到無論動作、美術、攝影、劇作、表演的粗糙、做作、兒戲，對我而言統統都是災難。它的票房火熱對我而言就是中國魔幻寫實，我真的不懂你們的審美，再見。
35中国特种兵在非洲救人。靠巧合推动剧情，尴尬。
36不对电影做任何评价。就一点：审时度势真他妈重要，亏我还是个党员，怎么就没这思想觉悟？
37说剧情有bug，我承认。但你看的燃不燃？high不high？动作打得过瘾不过瘾？看得心潮澎湃没有？激动不？国产商业动作片能拍到这个水准，已经值得表扬了。不给鼓励还在那挑刺？呵呵。
38觉得剧情不好，这是对剧情的评价而不是对吴京这个人的，当然这话只会在国内网对中国人说，翻墙去YouTube的时候还是会说i like this film，I'm proud to be a Chinese，但中国人就一定要因为爱国情操把不好看的电影都说成好看吗？这是不是太道德绑架了，因为一部电影不允许别人差评就表现爱国了？哈哈哈，00后们最容易被煽动被洗脑的一代。如果艺术如果必须绑架政治色彩，那我宁可移民！
39作为一个目前被困在国外不能回国的人，我只想说，信你的都是傻逼。
40意料之中的精彩，意料之外的惊喜。属于我们的英雄，展现狼性的军魂。
41事实证明男人杰克苏起来比女人可怕多了，女人最多幻想下霸道总裁，男人的幻想要上天下海，喝最烈的酒扛最沉的枪，徒手接飞弹，甩出眼泪的姿势都是最帅气的样子。ending pose完全可以开发一个新IP：flag-man。两星给动作团队，几场肉搏戏很ok，多半星给张翰，完全没料到他是全片最适合的选角
42吴京这一次完全就是用超级英雄的标准来打造角色，美式英雄主义与主旋律的违和是不可逆转的缺点，各种笑料也一定程度地破坏了节奏感；斥巨资炮制的大场面有所体验，动作场面的流畅自然也比得上好莱坞水准，但满到溢出却又影响了观感。有着明显的优缺点，但却会是受一般观众喜爱的院线电影。两星半。
43好燃啊！好看！表白吴京和达康书记！
44lol
45电影里最热血的场景是，一个人面对成群坦克毫无惧色，要手无寸铁的话，才是真的英雄。
46相府老太太看《红楼梦》就看个吃（张爱玲语），这片你就看个打。。。
473d扣分
48呵呵。五个字可以概括全片：直男的意淫。技术和思想双重层面的完败。导演，您是小时候被女性或者异族狠狠欺负过吗？才能想象出这样一盘毫无逻辑脱离现实的戏来满足和补偿自己。这跟印度想象世界爆发三战然后印度轻易打败了中国有什么区别。另，以前真没看出来您是如此爱炒作的人。
49只要是对话，就处处觉得尴尬。所有的对话都非常刻意。你说这片子假，他说是这是我们自己的硬汉英雄片，硬汉英雄片都这样；你拿全世界硬汉片标准来评价，说故事本事和人物刻画比好爆米花片差远了，他又说，通过这片子深深感到我们真的强大了！
50还是那句话：若批评不自由,则赞美无意义。
51发射导弹就没有炸死平民的危险吗？吴京集神奇女侠，海王，万磁王，绿箭侠的本领于一身，和正义联盟对抗的话，基本给对方团灭
52不如预期，无论拳脚还是枪战，动作风格太夸张，又没想象力。水下格斗、非洲冒险、拖着黑白黄妞满世界跑都是成龙当年玩剩下的。铁链拖翻坦克那不就是《财叔》么？徐老怪当年的土法特技做得比这好看多了。有打跑白种男人拯救黑白女人建立世界新秩序的“大国崛起”心态，却连发动群众的革命经验都忘了。
53最后加上一段歌舞，这就是一标准的印度神棍片。
54其实动作情节…没道理的地方是有不少，但吴京作为一个演员导了一部好莱坞式的个人英雄主义主旋律燃电影，爆米花效果算可以了，但说它完虐湄公河的那位还是有点儿夸过头了。
55期待第三部控制好节奏，高潮太多会乏。看多了美国大兵，看看中国大兵蛮好。片尾花絮让人想起成龙的老片子。
56@共青团
57也许，你永远也不会知道你的祖国给了你多么强健的安全感；也许，你终有一日会发现你也深爱着你的祖国。
58《惊天危机》我给了4星，《海军陆战队员3》我给了2星，本片好看程度介于两者之间，可以给3星。另外两颗星是爱国主义加成，不给怕小粉红不放过我。
59一部政治宣传片！中国也就在非洲还有点脸面了！给宏大的战争场面和吴京卖力的打斗五星，剧情减一星，政治倾向剪一星，综合三星！
60一场站在道德至高点的高空蹦极。令人印象最深刻的莫过于张翰的粉底，打得真不均匀。
61没头没脑的剧情+不着四六的人物+自始至终毫无节制的呯呯咣咣乱打一气……，所谓的爱国主义看来仅是个宣传噱头，实则充斥着满满的个人英雄主义，而且还是那种特别自恋特别中二的个人英雄主义。不过，看在吴京够拼够认真的份儿上，特多加1星以资鼓励。
62非洲彻底扁平成一张奇技淫巧的背景纸，吴京，逼王之王。
63负分。土味湄公河行动。第一个长镜看见吴京踏着Chinese Kungfu式的广场舞小碎步一头扎进海里直接笑喷了。结果没想到后面还有n个这样的年度搞笑瞬间。
64好看！累了一天看到爽片，心情大好。突击战、坦克战、追逐戏拍得很好看，打斗动作拳拳到肉。黑人母子的笑点和几个泪点的插入也很自然。我觉得算很好的解放军英雄片，国家宣传片和反战片。
65一星不至于，但确实不好看，打斗戏太多了，吴京的台词中二爆炸，最后举国旗过路的那段真的无语。还有很好笑的是，中国人都要死完了，就让吴京一个人去深入战区救博士救血清。还不给武器没有支援。到底想不想救的啦？最后，好像中国的英雄主义都是去拯救非洲。珍素会找参照物哦。
66扯那么多有的没的，全程看得很带感，作为一部动作电影这样还不够吗？
67上一部是傲气雄鹰，这一部是第一滴血4。吴京算是国内导演对类型片感觉比较准的，作为动作片钱都花在有效地方，整体火爆流畅，有大片气魄，创作上也足够真诚。人物设计也都不错，连张翰都很可爱了。如果吴京不像当年甄子丹那样一时膨胀、在银幕上独占聚光灯，肯定可以走得更远。
68国产主旋律大男主剧终于从 打日本人+泡日本妹 进化成 打非洲人+泡白人妹。巨大的进步！！希望有一天可以进化到 打外星人+泡半兽人妹
69武装快手主播非洲单挑大坏蛋
70诚意满满，全程无尿点。吴京非常帅，剧情比战狼1好看多了。
71一位粉红杠精在我的某篇影评下疯狂引战刷屏并宣称《战狼》是世上最好看的电影。不堪其扰两个月，本着没有调查就没有发言权的原则抽空认真观摩下来。谈不上好坏，动作漂亮，但台词和个人英雄主义意淫实在是一言难尽。表现中国军魂和男子气概还是首推《亮剑》。把《战狼》认作举世无双的人也是挺可悲的。
72请问这跟抗日奇侠剧有什么不同？碎玻璃当飞镖，坦克能漂移，还有强拆队头目居然配手枪？这么多枚导弹发射靠一只手机定位就能精准击中反叛军数辆坦克？这么多血腥镜头包括刺刀穿过身体坦克碾压身体居然是能过审的，满影厅的小孩。
73动作戏还不不错，摄影有几幕草原很漂亮，制作在国产片里也算精良。但编剧和内核真是让人屡次三番不适，逻辑和漏洞以及老掉牙的英雄主义让人扶额。另借祖国的名义，太取巧了。
74男主角如果换成彭于晏就好了！！！
75吴京加油。热血很赞，精神值得鼓励和尊敬，差距咱也要看清，有点大啊啊啊啊啊啊
76要是能把自己带入暑假学校组织包场电影的小学生视角的话，真的蛮好看的…
77好莱坞工业流水线模版嫁接爱国主义情怀的殖民地科幻巨制。
78服！
79太可怕了，毫无节制的乱闹，吴京这个人也是应当留心，不光有一颗电影里当超英的心，能这么拍电影，估计也是个投机分子
80看完电影，老党员饼爸疑惑地说：“看介绍的时候没说是个科幻片啊？”눈_눈怪我咯？
81给个三星吧，比预想的好。主角光环和英雄主义什么的反正哪个国家都差不多，至于大国强国心态那些，反正我就听你们说说就好。只能说这是一部被吃相给损害的电影，自作自受吧。
82打打打，杀杀杀，中国护照走天下。（政治正确的影片，肯定过及格线。）
83#电影院#一个人就买了四张票（不打折）请全家看，心疼我的小钱钱≥﹏≤ 还好家长们的反应是好的，把吴京猛夸了一通，中国式的动作大片并不逊色好莱坞，只要他们满意我也就心满意足了。我珍惜一家人和和气气的团聚时刻。卢靖姗真漂亮，干练明朗的健康美。吴京好好拍，第三部继续约啊
84这片子真的爆了。在美国，电影厅全坐满了，一个座位都不剩，很多人直接坐在地上看，第一次看到
85稍微有点观影量的都不会觉得这个完全不电影的东西好看吧
86开头情节仿第一滴血，然而太拙劣。兰博在价值观转向的环境里，受尽凌辱，那种失衡、忍耐、不公、悲愤、极致，一点点张力走到了一个阀值，然后爆发。这部片，包括后边吴京表演时那股狠劲，只能说，很符合杀马特青年的暴力幻想。最后扯个国旗过交战区，我知道他得失心疯了。看到护照话题他的回复，确诊。
87如果把爱国和评价主旋律电影捆绑在一起，那对电影本身的尊重何在？
夸张的人设，夸张的场面，漏洞百出的设定，充满意淫的情怀，本有的一些场面上的精彩在强大的堆积而成的bug里显得那么微弱
不能说因为动作场面上花钱了，文戏给我随便搭个棚子就交差了吧
吴京努力了，但是你劲使大了，2星，5分
88小学在家比赛看《下水道美人鱼》谁先受不了，现在想邀请所有基（姬）佬朋友，一起看《战狼2》看谁先尖叫。
89这片儿如果是好莱坞大片豆瓣评分大概也就6-7分，所以7.5已经挺高的了。作为国产动作电影有不少突破的地方，也有很多硬伤。吴京拍得很认真，但审美太直男了很多地方看得我略尴尬。大火是碰上了好时机啊……
90emmmm……主角光环确实是中外商业片的固有定律，并不晓得热评都在愤怒些什么，看来在豆瓣这个某些人高贵的精神角落，掺了主旋律就是罪了。是合格的动作片。
91一部判断是否双标的电影：美国主旋律还有的套路，它都有，美国主旋律还有的特长，它在努力学，还有一些距离。但以主流商业片惯常使用且不得不使用的方法来指责其短板，就是双标价值观和审美水准的问题了——美国人都把汽车当飞机开了，中国人拍个坦克漂移怎么了？是轧了你家按揭商品房了？
92燃爆了！剧情节奏快又紧凑，全程都看得很爽！但是也看的好紧张！！里面反派说杀人就杀人！吴京好man，但是笑起来还是很可爱的，让我想到了以前看过他的《太极宗师》《金蚕丝雨》里面的他。值得二刷三刷的片子。
93看完了战狼2，还挺好看的，没有评论说的那么烂，除了吴京动不动总是画粗眉毛很跳戏，以及偶尔有流露出的自恋气息，我觉得吴京请张翰，应该就是为了掩盖这份自恋。坏人依旧死于话多，赵东来一直告诉人民，很抱歉现在只能靠你自己。。感觉吴京可以接棒成龙了。达康书记好赞！
94为什么吃饭的时候电视里在放这个？就这个不科学程度，不止牛顿，全球百大物理学家的棺材板都快压不住辽
95挺好看的 煽情 主旋律 科幻片
96不难看，动作场面很认真的炫了。但内里真没什么意思，砍死肌肉白男，泡美籍亚裔妞，认非洲干儿子，我国铁血真直男儿的世界想象。。。
97卖国贼还是太多了！！！国家的悲哀
98不管它有这样那样的瑕疵，但是影片背后的时代意义已经不容拒绝。在华语武打片被某甄某龙垄断这么多年挤压他人的时代，吴京传递出来的信号估计业内人士明白。
99推特这东西，不是它不存在，是你用了也没用，懂？
100看完电影，老党员饼爸疑惑地说：“看介绍的时候没说是个科幻片啊？”눈_눈怪我咯？
1012017-8-1 故事非常紧凑，男主几乎一直满血，和达康书记两人完虐一支部队，国旗光环简直太闪亮，真是国威浩荡，义愤填膺处更是想砸场子。最后凯旋那一振臂，让人太激动了！我想说太棒了！
也许，你永远也不会知道你的祖国给了你多么强健的安全感；但，你终有一日会发现你也深爱着你的祖国。
102打打打，杀杀杀，中国护照走天下。（政治正确的影片，肯定过及格线。）
103这片子真的爆了。在美国，电影厅全坐满了，一个座位都不剩，很多人直接坐在地上看，第一次看到
104开头情节仿第一滴血，然而太拙劣。兰博在价值观转向的环境里，受尽凌辱，那种失衡、忍耐、不公、悲愤、极致，一点点张力走到了一个阀值，然后爆发。这部片，包括后边吴京表演时那股狠劲，只能说，很符合杀马特青年的暴力幻想。最后扯个国旗过交战区，我知道他得失心疯了。看到护照话题他的回复，确诊。
105推特这东西，不是它不存在，是你用了也没用，懂？
106为什么吃饭的时候电视里在放这个？就这个不科学程度，不止牛顿，全球百大物理学家的棺材板都快压不住辽
107赵东来：达康书记，我们接到在非洲卧底的冷锋报告，丁义珍现在非洲，我们请求抓捕。李达康：东来，这件事先不要声张，特别是别让省厅知道，就你和我一起去非洲，加上冷锋同志，三人逮捕丁义珍。这次行就叫战狼2吧
108稍微有点观影量的都不会觉得这个完全不电影的东西好看吧
109这片儿如果是好莱坞大片豆瓣评分大概也就6-7分，所以7.5已经挺高的了。作为国产动作电影有不少突破的地方，也有很多硬伤。吴京拍得很认真，但审美太直男了很多地方看得我略尴尬。大火是碰上了好时机啊……
110现在还有单排上分的人啊？
111可怕的是冷锋不是个人英雄主义的代表，他是政府或者国家的化身，这种民族主义真是狭隘得让人没法看。吴京实在太自恋。
112不难看，动作场面很认真的炫了。但内里真没什么意思，砍死肌肉白男，泡美籍亚裔妞，认非洲干儿子，我国铁血真直男儿的世界想象。。。
113干爹文化横扫非洲，也算是文化输出吧
114慢走不送
115吴京赶上了好时候，这种主旋律电影在当下获得的资源优势是不言而喻的。电影本身及格，故事很工整，部分情节用力过猛，导致出现“尽管被煽到了情但是心里还有点抗拒因为目的太明显了”的感觉。
1161.我护照上真没那几行字 2.其他国领馆会先跑？也太意淫强国了 3.美队好歹参与了超兵计划，吴京打的是鸡血  4.美队2为啥有三星战狼2只有两星？特效其实差了不只一颗星 5.最恐怖的不是片子，而是这片子在你国很有市场
117就是喜欢吴京战狼爆了后 怼那些曾经狗眼看人低的态度 我觉得很耿直 而且开头把恶霸打吐血也很爽
118开创了意识形态上出于爱国自觉和军人情怀，类型模式上又借鉴好莱坞孤胆特工片的战争动作电影。依旧是有血有肉的个人英雄主义，前作成功使得制作再次升级，异国取景更加强商业色彩。开场水下长镜头、结尾拼死肉搏、手臂当旗杆有看头，编导演都合格了。同样讲非洲撤侨，期待林超贤的另一视角。
119《战狼》开创了中国动作片的一个新类型：直男主旋律
120差不多是中国队长吧，吴京大概就是中年甄子丹吧！（等鱼）
121坦克挡坦克，王牌斗王牌
122该有的差不多都有了，你还想要更多什么呢？
123直男观众喜欢什么？
吴京：情怀，执行力，不爽就干。老爷们那些东西是共通的。
估计票房20亿左右。昨天写的，有点保守了，估计票房三十亿。
豆瓣影评除了固定的黑子和牧羊犬之外，还成为自媒体等资本博弈场所，换句话说，观众不在说话，除了书里的思想说话外还多了资本的声音。
124我相信吴京一个人就能消灭干净非洲的恐怖份子。空手接火箭弹，开个小吉普各种撞大楼，徒手暴虐一米九的非洲大汉，染了拉曼拉病毒睡了一觉就好了，飞天遁地，一个人能对抗一个军队，能把白酒当水喝，还能唱民谣，白种黑种黄种女人都被迷倒，连中二深度患者塘主张翰都自愧不如。
125吴京很聪明，折腾这么多年终于给自己找准定位了，军人路线可以一直走下去，不会成为港片配角附庸了,恭喜.   大陆拍主旋律电影还是不熟练，显生硬显尬。毕竟没怎么搞过这种意识形态输出的东西，还不懂得润物细无声的道理…………以后这类片只会越来越多[二哈]，也许熟能生巧吧
126要让四方来贺
127打的比1好看很多啊！就是大国自信配合目前时事有一丝尴尬
128整体及格，剧情方面确实用力过猛，动作方面大战牛顿三百回合终获胜利，逻辑方面大战爱因斯坦三百回合又胜了，好不容易有个他不擅长的生物课题，结果不顾后果的把屠呦呦踩在脚下！可怜！
129这片子吹的神乎其神真是不可思议，这和抗日神剧有什么区别？
130动作部分可以说很好了，但是男主角把正在工作中的女主角扛上飞机，然后很得意的接受群众的鼓掌叫好，尴尬癌都犯了。类似的情节还有不少，勉强三星。
131故事非常紧凑，一直在打，男主几乎一直满血，和战狼1反差太大，战狼1一大队人马抓一小帮雇佣兵，这次和达康书记两人完虐一支部队，国旗光环简直太闪亮，真是国威浩荡，义愤填膺处更是想砸场子。最后凯旋有点像美队1里救众人凯旋，还有那一振臂，让人太激动了！有些瑕疵，但瑕不掩瑜，我想说太棒了！
132另一种意义上的小时代。以及照目前趋势发展战狼3打印度无悬念了。下一集我要看歼20轰20最次武直10来一打好吗谢谢。
133中国电影就是一座奶奶庙。战狼2就是刚刚承包的正殿。一带一路动作片，社会主义核心价值爱国审美观。为了彰显伟大祖国在非洲的影响力，连黑人军阀都洗白，罪魁祸首居然是西方雇佣兵。动作片不求真实，单人干坦克欧美也有，但孤胆英雄被大使的三寸不烂之舌从杂兵枪口下营救出来绝对是伟大创新
134毫无灵气和才华，一股就要死磕的劲儿，我平时就怕碰上这种人……如果说同样是海外行动吧，我忽然觉得李安的《中场战事》真是大师之作啊，虽然《中》也就平平；如果说是动作片就不要讲情节和逻辑吧，但是一个入脑的动作场面都没有，倒是让我回家翻出《拳霸》过了过瘾，国产保护月，乌拉~
135五个一政策现在就是在赤裸裸的嘲讽这个电影
136我十岁时会喜欢的片子。
137有进步，这回实打实有两星。还没走好就乱跑，所谓的厉害伪长镜华而不实毫无爽感，根本没达到该有的效果。
从内到外充斥着各种难以调和的矛盾：西方个人英雄与集体主义价值观的矛盾、剪辑细碎的中小景别夜景动作戏与3D放映的矛盾、吴京塑造的爱国硬汉形象与他卖惨、歧视他人、心胸狭隘真实形象的矛盾…
138很意外，比1好很多，虽然有一些尴尬的点，但是基本全程不出戏。可以说是个人英雄+意淫片里最好莱坞的国产片了。而且这种爱国风格妥妥横扫三四五线城市。个人觉得票房十亿起。
139这应该是一种新的类型，爱国魔幻主义。
140这种片子也能7分以上？？？好烂啊 像小学生作文那样非黑即白 很简单的世界观 
141很好，主旋律片，主角开场前十分钟就被开除军籍蹲监狱了，直到彩蛋才有个身份。中间国家形象好像集结号，you are on your own，最后又反讽国家会管你。感觉导演干大事。
142滞留海外回不了国我信你战狼个鬼
143plus版的直男癌，太自恋了…
144最后国旗护体，胜过一切大法。
145口怕 脊背发凉
146抛开意识形态也就是两星。吴京在里面全知全能走到哪里都是所有人的焦点，奇怪的搞笑桥段，动作戏全靠快速混剪，极少硬桥硬马的打斗，射击动作别扭不帅，令人尴尬不讲逻辑的主角光环。和美国大片比，做过分的地方太多，做的不够的地方同样太多，两星电影，意识形态扣一星。
147就是叶问的热兵器版嘛，不是我的菜，完成度很高。非洲群演超敬业，我们终于脱离了人命不值钱的底层。
148尴尬，愚蠢。
1491.一部纯粹的老派直男荷尔蒙片，在传统动作片没落的时代，很难得，2.作为导演，可以说成熟得很快了，瑕不掩瑜，3.陆达康书记绝对是惊喜，4.战乱和撤侨等故事设定很真实，和平很宝贵5.是比较分红，不过文青小清新们也真的是在温室里待太久，6.反派太弱是最大的逻辑硬伤。
150用爱国情怀绑架观众，而不是用心的写剧本，真心有点受不了吴京这样
1511. 首先恭喜战狼2即将成为2017第一部票房过20亿（现在是60亿预期了...）的国产片。2.国人好像特别需要这种大场面动作片提士气。3.比上一部好，疫情+战乱的双线设计还是可以的，但结尾彻底崩掉了。4. 吴京真男人，能屈能伸又聪明，敬佩。
152能征服女人，能征服上司，连黑人兄弟都必须拜倒在你的杰克苏光环下。能腾空飞跃，能开坦克漂移，全球不治传染病到你这儿就好了，被数十人包围他们说退兵就退兵，最后千人斩之后你没受一点伤，在美女怀里一睁眼，春梦醒了。爽吧？以后也别嘲笑爱看韩剧的女人了。
153真的燃爆了，看得时候已经很晚了依然全场爆满，太热血了，我们能够如此安稳，是因为有人替我们抵挡危险，遮避严寒
154跟隔壁比起来，结论就是：帝国主义文宣就是比社会主义文宣好看。当然，Be careful what you are wishing for, it might come true. 你想要帝国主义，就会得到帝国主义的全部。
155没看过第一部，似乎在衔接上没什么太大影响。单从电影来说，吴京是真的很拼，呈现出的质量也不差，但这种小粉红个人秀实在是让人提不起太大兴致。★★★
156China prono，只为中国梦。为什么陈家驹布鲁斯·威利斯的事我们觉得真实，这个我们就觉得假呢？谁的错？
157情节有硬伤，坦克能漂移，特效没做完，海军镜头像是偷来的素材...这类槽点太多了。这本该是一部不合格的烂片，但美队的动作指导救了它。用美式动作片的套路包装了吴京的个人英雄主义，结果是动作戏都能看，别的都看不下去。
158为啥没人怀疑官二代国有资产转移？抗拆迁，黑白勾结，让领导先走，中非复杂关系……种种疑问都回归中国爸爸站在你身后支持你保护你这个主旋律主题，看过会感觉胸前的红领巾更鲜艳滴。吴京做了个标准的尺度测试。
159看到最近豆瓣上打分争论得厉害，默默刷完。给不同人都有机会表达和存在才是豆瓣有意思的地方啊，要不给打分评论说话的片子才是真没劲了。卢靖珊好美啊啊啊，另外东来同志依旧那么帅哈哈哈。电影涉及到的中国在非洲越来越多的投资，商业和军事合作都是很有意思的话题。
160吴京的智慧是，既然我艺术造诣有限，我就用两个武器：一个是廉价的民族主义情感，配点乐飘个国旗一下子感觉就来了，二是类型片结构和打戏，做成了粗暴的规范标准。再往上就什么都没了，但是要是真往上了，票房也没了。
161一部充满个人英雄主义和国家情怀的老式动作片。场景设在了非洲这点较新颖。其实此片本质上和《黄飞鸿》《霍元甲》是一样的：打斗为主，情怀第二，剧情次之。美国那些超级英雄也异曲同工。如果一个国家经济文化强势，拍这样的片就是扬国威，反之就是意淫。所以对我们来说，自强不息，就是多赚钱多读书。
162吴京的导演功力越来越让人刮目相看了，不光打戏精彩，选角很聪明，连鱼塘主的傻X富二代都那么合适。扣一星因为矛盾冲突略犯懒，反派动机有点不明，一会儿为了钱一会儿为了权，一会儿又是种族主义。不过反派那边都挺帅的，可惜啊。
163不错，好看，比湄公河更进一步，我很喜欢的一点就是，妈的，要玩就玩把大的，坦克大作战，舰对地导弹都上
164吴京的一部战狼，落在公知头上就是一座大山。
165别的不多说了，既然城里人能在电影院里把在非洲打工的民工当同胞，那就至少在电影院外别把在家门口打工的民工当洪水猛兽吧。
166晕坦克，哈哈哈。
167中国能拍出这样的电影已经很不错了，至少过程是很给力的！
168完全不考虑场外因素，三星。要是考虑场外因素，一或二星吧
169战狼告诉大家，只要直播的地方和方式正确，自然有人给你刷个火箭，刷个军舰
170此片创造了中国票房的历史纪录，造成这种现象背后的原因实际上并不复杂，虽然它本身是一部再普通不过的中规中矩的并不出彩的动作片，非但平庸且套路，有些地方甚至可以说与同类型影片来比都相差甚远，但它在上映的时机、宣传的方式、以及最重要的现阶段国情方面号准了脉，一针鸡血下去扎得国人集体高潮
171孤胆英雄的故事一般都反映了集体和高层的无用 所以怀疑吴京其实是不是无意识高级黑
172论造梦，商业化的民族主义大有干劲，然而再努力，也只是无限接近三流罢了。
173家里断网，手机只存了这么一部电影，于是看了看，打斗很真很扎实，但差点儿被吴京的主角光环闪瞎……一眼看穿导演的私心：我能打，我很帅，女人都喜欢我，我聪明，我智慧，炮弹都打不到我，我爱国，坏蛋都怕我。
174好莱坞级的动效，宇宙级的YY
175打斗场面还是很爽的。说个人英雄主义的，美国大片不是这个套路？不过剧情还是有值得推敲的地方，有些地方也是有点夸张，不过瑕不掩瑜。
176公司发的票。。剧情基本没有。打戏多到审美疲劳。
177有点大片的样子，挺好，最后彩蛋也看了，辛苦了！高潮迭起，迭到后面我都累了。手撕白人鬼子有点尴尬。女主角的装扮太像变形金刚女主和安吉丽娜朱莉的造型了。强烈要求下一部给余男加戏！顺便我这个正黄旗天蝎座给吴京武将士请个安。
178生活在和平年代真好。总有些人总是说我们国家这不好那不好，现在想想，大概就是因为这些人不用担心上网吐槽吐到一半被突如其来的炸弹炸成肉渣，所以闲得慌吧...
179很燃，打戏过瘾，吴京也是老武打演员了，好看，张瀚这次也不错，演技有进步。
180非洲国家内乱的罪魁祸首居然赖上了欧洲雇佣兵，而且后者还不要佣金，不惜杀死雇主，就是为了跟中国人死磕，最后被中国人当成靶子打出气，这是为了啥？为了激发爱国激情，脑回路得长成怎样才能编出这样的故事来。
181若批评不自由，则赞美无意义。
182中国梦的力量原来来自爱情，怪不得我没有～
183听到一句话“爱国者导弹，专打外国人”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，吴京（内心os）“我的电影听我的！”哈哈哈哈哈哈
184观影体验和《速度与激情》《敢死队》相似，重工业的视觉大片。《战狼》系列在国内特种部队类型片里是开拓者，毕竟国内太缺这种类型片。动作设计比其他国产动作片要用心，军事类型片加上爱国和“主旋律”，应该会老少通杀吧！
185我老了，对于这种硬汉铁血激动不起来了，纯粹对于吴京的这种拼命精神，我给三颗星吧。
186在20亿的时候我会说导演的付出对得起这个票房，在30亿的时候我会说他推进了大陆电影市场薪资分配的良性发展，而我看完出来的时候可能已经40亿了，于是我只能说我参与的第一部的大陆长片就打破了几乎所有的票房纪录，你们快点来约我。就这样。
187值回票价，坦克大战好评，美中不足是后面几段bgm切入的有点唐突。
188不如《湄公河行动》。埃博拉病毒一样致死率的烈性传染病，打了一针隔天又能打杀？既然意识到冷峰是个问题，反派为什么不在第一阶段绝对赢面的情况下结果了冷？不差这口气吧。
189放弃思考全剧逻辑，单纯看动作场面，中国电影拍成这样，也是可以了！
190希望打高分的人自动退出我的社交圈。
191留学生率先表示无语
192怀念裤裆藏雷的那份质朴
193恭喜中国制作进入世界一流动作大片行列。👍
194如果你觉得剧情太假，请把吴京换成汤姆克鲁斯，布鲁斯威利斯，巨石强森，杰森·斯坦森，马特·达蒙，范·迪塞尔就好啦，哈哈哈哈哈。
195票房逆天了，看下来还不错，开头的感情戏节奏有点问题，后来就是动作打戏为主了，有些节奏不流畅，配角都还不错，总的来说国产片不错了吧，有些细节还是很经得起军事迷的推敲的。希望国产片越来越好。
196看了觉得没有夸的那么神，不过还是很不错
197票房爆因为片子质量过关、宣发扎实触达率高、戳中全国12345…线群众G点，以及各种合作方的包场、活动支持。BTW豆瓣上还是绣春刀热度第一，这些差别不仅仅因为题材。
198算是国产“重工业电影”的顶级配置了，且很懂新一代爱国网青的嗨点在哪里。
199怎么讲，情节其实不是很合理，而且跟战狼中队也没啥关系了，跟第一部的招兵宣传片更半点不搭嘎，纯粹的个人英雄主义，因为自带主角光环开挂才没死否则早死八百回了那种，但是看看打斗还不错，女主也挺美的，达康书记很热血。最后出来护照上那什么背后有国家保护你那段话结合最近新闻看着挺讽刺的。
200我觉得很可以
201第二部总体制作上较第一部有升级。
202心往一处想，劲往一处使，就能上30亿。。
203反正钱已经到手，撒币打一星也没有用哦，但你没有医保是一辈子的事情哦。
204完全能get都为什么票房会high爆，前一个多小时的节奏都控制得很好，照着标准好莱坞格式来的，虽然有些场景内部调度和拍摄都有点乱。但是越到后面越看不下去了，我可能真的没有那么热爱大天朝吧，情绪调动不起来只能觉得尴尬。相比之下还是觉得孤胆英雄更有共鸣一些，那么慷慨激昂真的不适合我
205中国队长大战交叉骨
206美帝那么多个人主义英雄，一个人拯救一座城市一个国家，大家都能接受；一个中国特种兵那么拼命，最后还是靠援助才救下一个厂有什么问题吗？双标哪里都有。
207“心往一处想！劲儿往一处使！就能实现我们的中国梦！”（吴京脸）开头挺好啊，中后段魂斗罗似的有点凌乱。maybe我东亚病夫当久了的关系，这样子扬我国威我还是觉得有点略尴尬……张翰那么白嫩，打戏还用替身，所有戏份都应该被删掉，张翰减半颗星。
208彻底的、自信的、不经反思的民族主义，也只有如此，才能直奔爽点。冷锋不是人类？而是后人类，是超级英雄。当然，与好莱坞超级英雄的童年创伤不同，冷锋没有弱点，更像机器。护照或红旗都没问题，问题是黑人大妈唱Amazing Grace！太混乱！主体性何在？
209伪长镜水底搏杀长狙对迫击，非洲小镇屠城床垫接导弹，贫民窟飞车夹击瘟疫万人坑，机枪大熊和雅典娜不得不说的故事之暴打小鲜肉，哈喇子毒箭营救徒手斗坦克呕吐凼凼转，人肉升国旗大雪山彩蛋问你怕没！八九十年代好莱坞无脑肌肉烂片回魂大致敬，笑出眼泪
210每年都得出一个三观拧巴的爆款，15年是老炮儿，16年是驴得水，今年是战狼二。
211燃燃燃！除了铁丝网接炮弹实在不太合理。
212电影的最后，当吴京饰演的冷锋将五星红旗举起时，我不知不觉就热泪盈眶了。那一刻，我为我是一名中国人感到骄傲，更为我们自己能拍出这样精彩的电影而感到骄傲！
213我特么是脑抽了才会去看这片儿吧
214张瀚快去谢吴京吧🤡
215每个人都找到了自己的定位：中华战士吴京，医德战士女主，二逼战士张翰，交叉骨还是交叉骨，于谦不是郭德纲，余男活在彩蛋里……打戏几场有亮点，故事接近于无，全场此起彼伏出现啜泣声，想吐槽时想想美国也有美国队长，也都和交叉骨打架，顿时释然
216很精彩的一部电影，剧情很燃很热血，吴京的打戏也很精彩，枪战爆破场面激动人心，张翰塑造的熊孩子给我带来了意想不到的惊喜!“犯我中华者，非远必诛”，为我大中华骄傲自豪
217赵东来局长这一声开炮可是把我镇住了。凭什么速度与激情你们就说牛逼啊，凭什么啊。
218成功的类型片，不苛求
219诸如情节点糊弄，大场面剪辑乱成一团等等所有技术上粗糙甚至low B的地方都是主流观众不会在意的。主创在电影审美上相较一的进步也是显而易见的。人家就想弄成超级英雄，当成中国兰博，包裹了国家强大有所作为的好莱坞套路，没啥值得鄙视的。
220纯属虚构
221为打而打的“剥削电影”。拜不能干涉别国内政所赐，终于能拍个人英雄主义了，终于不需要大部队补最后一枪了。吴京带着镣铐跳舞能有此效实属不易，强拆、撤侨、保护妇孺、扬我国威，处处设计深谙观众戳心之道。小妞电影逐渐失灵，二三四线城市的直男们请做好被大批跟风者跪舔的准备。
222参与了拍摄，比预期已经好了很多，然而明明可以更好。不明白为什么片长一定要框在两个小时，很多很棒的戏都删了只剩下打打打，导致整部片子完全没有呼吸感可言。当然真的比第一部好了太多太多。加油！
223第一次看这种题材的电影在影院飙泪，我都想在影院大喊中国牛！！！很燃，在终于发出导弹的时候，是真的哭了。张翰，求你以后别演霸道总裁了，好不容易在这部电影里get到你的帅点
224看的人热血沸腾，虽然比较注重的是个人英雄主义
225看完感觉智商受到了侮辱
226又看了一次战狼2，每次看都热血沸腾，对中国大使馆和护照有更深的了解，出门在外，时刻牢记自己是个中国人，爱祖国，我是中国人我自豪！
227国际化加民族化的纯正爆米花，得中国式动作商业片之精髓，唯一遗憾是敌我双方死的多是黑哥们，下次最好全死高加索人种。本片的历史意义就在于电影工业直接醒目地体现中国国力变化，你的利益自然而然地延伸到境外，电影在呼唤改变，民众在响应，此时，不得不变，韬光养晦确已过时，吉布提就是节点
228吴京算熬出来了，人只能自个成全自个。
229吴京，相当卖力，也意淫得厉害。
230吴京：“大家都是中国人，这样好吗？”
于谦：“诶？我从上个月14号下午3点开始，就不是中国人了。”
五分钟后——
于谦：“去中国大使馆，他们会收留我们的，我们都是中国人！”
吴京：“......”

卢靖姗：“到现在还没研制出能治愈这种病毒的疫苗。”
吴京：“没事，我买医保了。 
231难看。
232如果自认有国家社会责任感及使命感，除了一腔热血之外（开始部分为战友鸣不平就非常爷们，给你点赞），更需要体察民生，了解舆情，多读书，多思考。佛陀当年走出王宫也才顿感象牙塔之内的局限性，吴京不要求你做一个伟人但希望你是一个聪明人。另：一味妖魔化对手其实也是对自己的不尊重。
233此片又名《中国人在非洲》《中国队长VS交叉骨》《一个无论怎样都不会死的男人》《打脸第一部我就是那只活下来的独狼》充分展现了国际地位，满足了小粉红的意淫，完成了对于解放军的神化，从此，犯我中华者，虽远必拍！
234小粉红的中国梦
235无脑片
236一部被中国梦包装的《第一滴血》。
237吴京你的营销能再恶心点吗，流浪地球又来一次？
238"这是一种烈性病毒，目前还没有研制出能治愈这种病毒的疫苗"“没事，我买医保了”？？？？？医保能治脑子不？？？？？这部比上部还要尬，大概因为大家如此买账让吴大导演更加膨胀了。上天入地无所不能，国界已经阻挡不了他了，下一部去太空大战异形吧……
239其实原本不需要什么内涵的“爽”电影，硬是塞进去一套强烈的意识形态价值观，票房的飙升和民众的狂欢透露出一种虚假的、恶俗的国家优越感，但是细思极恐。跟着党的步伐、国家的路线走，一种非常讨巧的讨好主流的手段，它倒是“跪着把钱给挣了”，恐怕是站不起来了。
240讲真，拍得蛮好的，高水准商业化大片，不服不行。吴京超帅，一众主演都在状态，剧情精彩场面宏大，足以激发肾上腺素，一个字：燃！不至于到热泪盈眶但确实很振奋啊，这样的片子登上票房顶点挺好的，拿得出手，期待成为中国的碟中谍or第一滴血系列
241看到有评论说比《湄公河行动》好看？！虽然湄公河也不算特别好，但也不至于比战狼2差。主旋律太浓，都要溢出屏幕了，一秒回到上小学时，组织一起看国防片的赶脚。。张翰真是搞笑担当.....哈哈哈哈哈哈哈哈，此处省略几百个哈哈ヾﾉ≧∀≦)o
242当年被家人逼看的，那时候，社会上最逼人的一句话就是“不看不是中国人！”，穷凶极恶逼人看这个电影吓死我了，行，不惹你。我看总行了吧，看了之后还真是热血，各种拍胸脯保证，尤其是撤侨。现在五个一，好样的哈
243为什么我觉得看的好尴尬的感觉，观于呼和浩特横店影院
244震撼心灵之作
245这是吴京给自己导演的写真吧
246这片子挺搞笑的，我宁可把三颗星都给塘主。
247我不喜欢
248有一星是给Frank Grillo的哈，别误会。
249新时代的手撕鬼子，铁丝网阻拦RPG，3人小队迷之闪避对抗整个军队，富二代之前各种废物，接受过精神教育后肉体强度迅速达到现役士兵水平，巡航导弹可以通过手机判断大致方位后精确打击敌方而不伤我方，具备高度智能的敌我识别水平，小型航拍无人机可以安装微型加特林并且弹药无限，对不起字数要超了
250剧作很好莱坞，虽然很容易猜到剧情走向，弘扬国威，爱我中华。特别会煽情，发射导弹，手举国旗穿过战区，差点眼泪就煽出来了。最神奇的是，张翰居然也不让人讨厌～还有，《战狼2》的存在，挤掉了《建军大业》
251好莱坞的范式，强大的爱国热情渲染，合格的打斗，还要什么剧情。
252就凭着微博上各大D的喉舌帮其背书，凭着热血的爱国主义，凭着看吐了的“今生无悔入华夏”，一星奉上，不客气。
253手淫強身，意淫強國，情節就不提了，動作設計泛善可陳，浮誇。特效也假得可以。就攝影和場面調度還可以，敖志君還是不錯的攝影師。硬被朋友拉去看，想打他。。。。。。
254像我们这种能正常勃起的正常人是肯定会给官方威尔钢打负分的。
255不要低估国产电影保护月的伟哥药效，不要高估国内大基数观众的审美水平。一部中二癌电影即能掀起一次民族主义“浪潮”，真粉也好水军也罢，分分钟让你想起《浪潮》与《意志的胜利》，确定不是当年号召砸车和鼓吹开战的同一拨人？党同伐异、扣帽批斗，新时代的红卫兵。
256真的挺好看的，战争太残酷，看完觉得活在中国挺幸福，起码不用担心随时爆炸的炸弹。可能我们的祖国有很多不完美的地方，但是，记得感恩，因为她强大了，我们才安全。因为有那么多军人牺牲自己成全了我们的安稳。主旋律可以有，这样的主旋律来一打也不嫌多。电影四星，多一星给所有军人！
257⒈全程主角光环到爆表，以至于从头到尾都不用担心冷锋会有生命危险问题；⒉作为电影，问题和第一部一样很多，国内能拍这么血腥暴力的动作片而且能上映，想必有非常主旋律的功劳；⒊战乱时中国大使馆上的五星红旗飘扬的画面应该是全片真心让我感动的一幕；⒋可惜没能和老爸一起观影，所以就没得加分了！
258制作和商业元素都达到了好莱坞一流水准。那些让人尴尬的口号尚不算多，可以理解，为了过审么。冷锋在国内甚至保护不了牺牲战友的母亲，去国外再威武有什么用？这是对现实最大的嘲讽。
259独狼出山，横扫千军。奥斯卡恶意排挤实属犯我中华，望诛之。
260这次爆发只能说明现实真的已经坏到需要兴奋剂来刺激了，不讲道理只谈主义，没有内涵只有形式，人们high在拳头打强拆，身躯挡子弹，双拳搏军队，反正死的也不是自己，有人解气就是帅。吴京拍片还是挺流畅的，明显比上部有钱了，笑点也没那么尴尬了，以及这票房是多少代人一辈子的梦想啊。
261打一二星的人如果承认自己是tg黑，我倒敬他是条汉子。说别的理由的话，只能说是妈死了悲痛过度所致。
262战狼2是今年最火的一部主旋律电影，不仅表现了中非之间的友好关系，讽刺了西方国家的冷血无情以及大美利坚政府的无能，弘扬了中国人民共和国国威，体现了祖国对于海外华侨无时无刻的关怀，赞美了中国人民解放军的机智、果敢、无私、坚强等优良品质，值得一看。
263越来越不喜欢
264越到后面越特么扯蛋。
265无语，这还能7.6！！！主旋律的也太过了吧？主角开挂了吧？从头尬到尾！！！完全比不上湄公河！
266剧情很燃情，国产难得好片，凭什么只有美国能拍国家英雄片。
267不用看都知道为什么在这个当口能火
268hhhhhhhhhhhhhhh年度喜剧
269看完民族之魂崛起，尤其是片尾护照上写着的那段话：中华人民共和国的公民，当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！民族自豪感瞬间爆棚了有没有，激动到热泪盈眶～
270这一星打给非洲人的演技的，其他负分。
271瑕不掩瑜是肯定的。动作片的部分，拍得非常走心，拳拳到肉的真诚感，这部分较真的程度只能说吴京真的是实在人……唯一被诟病的什么主角光环还有民族主义啥的，不是该片的问题，是全球所有英雄主义题材片子都无法避开的特点之一，没什么好说的
272终于膜拜了五十亿大佬，想了想勉强三星吧，吴京跟一些神片神剧的区别就在于他好像是真的有一种热情和天真，单纯耿直有时候未必不是一件好事。动作场面没什么巧思，但还算扎实，一些中弹后血浆喷出的场景确实有B级片质感，所以吴京只要抛开什么爱国主义和大格局，扎扎实实拍B级片应该还是不错的。
273“中国牛逼！”
274女主真好看。张翰老师是这部电影最成功的选角。谁都可以换，他绝对不行。
275剧情实在一般，而且很拖沓，不如第一部。无论是中国人还是美国人，太无敌了，没法儿接受。
276《战狼2》同好莱坞曾经在冷战时期的那些廉价量产:有限的"燃"与带有父权意味的自大，后者在吴京的影片中实际上属于一种伪装成人道主义或国际主义的后殖民主义(东方主义)话语范畴，对"非洲"的审视实际上将这片场域简化为大国间的意识形态仇恨介入与私人化的恩怨。而本地的民众被缺位，降格或架空
277片尾出现护照和那句话，只能打负分。作为一个真的在国外遇见过危险并且曾经相信这句话去大使馆求救的人，奉劝各位别做梦了。
278拿稳，不送
279吴京你活该遭人恨：用好莱坞手法讲中国故事，不仅比什么美队、钢铁侠精彩，也比什么张艺谋、冯小刚、管虎厉害；资本的流量烂片圈钱套路被你的好好拍电影打了个稀碎；1450和第五纵队多年经营，都不及你一部电影宣传的效果好；软骨头们发现周围的人都站起来了，而自己还是只能跪着；恨国党、带路党的伪装都被你扒光了。要我说，就一个字——好！活该你成为百亿影帝，中国历史票房第一。
280中国梦就靠你了，吴京、话说，周迅做的那个“人世间的美好梦想，只有通过诚实的劳动才能实现” 广告让我彻底路人转粉。好美好萌、
281主人公是超人和兰博的混合体，肌肉性感，单枪匹马，处处是用好莱坞英雄这套叙事强化国家符号。而结尾英雄举着国旗，是文革样板戏的三突出的结尾，只不过身后革命群众换成了非洲群众。充满了对非洲的贫穷而美丽的自我想象。终于做到了主旋律与好莱坞的完美结合，这是历史性胜利，应该写进电影史。
282我感觉自己的智商受到了侮辱
283叉骨很难做，说nothing personal被美国队长打，说personal又被中国队长打... 镜头语言是真的有点贫乏，幸亏吴京找了个好剪辑师。
284可能整部影片的核心要义在于向大家科普吴京是谁
285抗日神剧现代版？男主金手指一开，能打能杀能战胜全球不治的传染病毒，对了，还能挡住RPG。如果说韩剧是女人的春药，那这部就是男人的伟哥
286难看，笑声散落在电影院的每一个小角落
287张翰在吴京的戏里的表演终于不那么令人咋舌了，因为他演了一个装逼成瘾的家伙二哈~
288回国补上的，场面确实不错，一些武打设计也够创新。或许是身边太多专业影评人提前的预防针，让我有了低期待，反倒观影过程中没觉得太过恶心，至少还拿个国内强拆垫底。当然，电影确有为海外不作为大使馆洗地之嫌，也担心观众会错认为中国护照能在非洲畅通无阻，偏偏人家抢的就是国人。
289祖国是危难时的后盾，但不是背锅侠。希望大家看了这部电影后，理性的表达爱国。
290爱国毛片。只记得一句弹幕“出国时带内裤没有带国旗管用”。
291打打杀杀
292一开头就尿了，徒手掀船，这是绿巨人吗？铁丝网挡RPG，变身Hanzo，碎玻璃当飞镖，手机定位巡航导弹...更受不了的还是打倒白男解救黑白女的心态。算了，本来就是Gun Porn，还是爱国gun porn。不过有啥脸嘲笑印度神片啊？给吴京的格斗功底（非枪战）补一星。
293勉强及格。前半好于后半，前半部分的素材能看出来准备了很多，剪出来的基本在背景演员的表演上都没什么问题，感情线的几次加入说明了问题也没累赘，不知出于本能还是工业训练，节奏的掌控不弱。后半较崩坏，几次后期配音拙劣，工厂部分的张翰与吴刚，执行的比较差只剩角色的功能性矗在那里，动作戏略糊
294拍烂片不可怕，最可怕一本正经的拍烂片还叫好叫座。这盛世，可真如你所愿？
2952.0。1.故事编得稀屎烂，一颗子弹引发的愚蠢的民族意识血案。好莱坞的超级英雄是创伤式的锐变，中国的民族英雄是赤裸裸的机器式的意识形态宣传机。2.打戏就是好莱坞80年代三流甚至四流的动作片，就这能引发全民自嗨，品味是得有多差。
296这一星就冲着某官方说的这才是中国影业人应该心神往之的终极目标之类的屁话
297打1星都嫌多！
除了火爆的动作场面，这片还有什么优点么？而且，这些场面的调度、剪辑都很混乱，更糟糕的是音效的粗糙和聒噪以及无休止滥用的配乐真的很廉价。
暴力血腥场面让人目瞪口呆，这样真的好么?开着越野车冲进工厂这样的设计是不是缺乏人道主义关怀，是去救人还是杀人的？
298打戏水准不错，花了大价钱，技术层面可以说《中国队长》了，挂开得差不多大。文戏比上一部好，整体还是不怎么样，结构糟糕，除男主外所有角色都是道具，聚光灯一定打在杰克苏身上，实在没意思。结尾护照皮不评论。话说导演一个演过阿飞的人给女友角色起名叫龙小云是想暗示什么吗？三星半。 
299膨胀过度的功夫明星
300主旋律不好？我看就是爱国主义教育对你们这帮家伙做的太少了。
301一直很喜欢看吴京的打戏，很真很过瘾，影片立意挺好，剧情不错，演员不错，观感不错，总体感觉良好👍👍
302看起来挺爽的，达康书记随时一副老司机的微笑，张翰也没那么讨厌，很有诚意。
303第一个国产动作大片franchise我觉得算是诞生了。
304中国跟政治沾边的电影只会一直退步。这不怪中国。
305毫不夸张的说，吴京老师撑起了中国硬汉电影的半边天。
306没兴趣为意识形态自慰高潮添砖加瓦
307镜头粗糙的不行 除了吴京其他演员演技尴尬台词捉急 特别是张翰打酱油麻烦也打得专业一点！
308可以说是全程无尿点，真的连眼睛都不想眨一下的，最受感动的是里面的爱国情怀，可以说是刚柔并济了，喜欢。
309不黑不吹，完成度介于国产主旋律和netflix电影之间……没错，美国网大。
310很好看，节奏紧凑，剧情顺畅，打戏酣畅淋漓，最后冷锋用右手套着国旗那里，真的好让人激动感动，片尾中国护照上的那段话让人泪目
311感动！时代需要意义，人民需要刻奇。里程碑式的作品。但电影本身真的太烂了。
312真的把中国观众伺候的舒服。妙在京哥真实就是这个样子，倒是观众们怕是片末给发一本美国护照还是会立刻就变阵营咯。
313还可以，希望吴京和孙楠一直走下去
314国家是后盾。动作和特效都不错，剧情也可以，看了之后，很燃。
315价值观错误，拿着护照也回不了国
316参加提前看片会，简评如下：
1、这是中国版的孤胆英雄，虽然难免主旋律，但依旧有诚意，例如片头与强拆队的打斗就彰显了社会关怀。
2、有几场戏难忘，一是开场的水下搏斗，而是后期的坦克大战；
3、片尾稍微有些拖，但总体而言这部国产电影有着一股难能可贵的精气神；
ps：某酒品牌植入差评！
317该片的精华在于开场强拆踢出去的那一脚，对无限弱化的军队的最低要求是保家卫国。当老百姓买得起房子，不再被强拆被房奴，GDP不再是房地产时，国家才是真的强大。当法律保护鼓励踢出去的那一脚时，劣等民族才是他妈的过去。
318法拉盛，周五晚，几乎满场，结束后全场观众鼓掌欢呼，很能说明问题。
319很讽刺，现在的五个一政策，就是打脸的，在外人员连回国的权利都没有：“一个中国人一旦出国当了一个留学生就会一直买不到一张回国的机票”。
并不想电影结尾那样，在他们危难的时候，恰恰他们背后并没有帮助他们的祖国。
320“黄靈鬆”，所以是有多鬆
321出事之前，我是外国友人有某某绿卡，出事之后，我是土生土长的中国人啊，我要回家。什么，看病免费还要交医保？
322听说会被骂，害怕
323尴尬到死，为了主旋律而主旋律，中老年直男的腐臭味道，把zgzf捧上天，别国zf踩到泥巴里，失去了客观而一味的捧高踩低，尴尬的不行了
324好土。
325吴京对于这部电影真的是非常拼命认真，对于这份热情就必须点赞。电影紧张，尽显硬汉风格，军营中的热血也渗透到了观众心中，打戏带感情，让人泪目动心，总而言之，看着的确让人非常沸腾爽快（暴力 程度也是到位了的）。当然不盲目，对于部分剧情桥段，特效而言还有问题（部分桥段真心扯）。总体还是爽
326还好是好心人给我资源看的，去电影院不知道尴尬成什么样子，剧情是人家几十年前玩烂的，想用个人主义和集体主义融合，结果搞了个四不像，节奏乱成麻，人物都在走马观花，文戏念台词文皱皱伟光正，武戏突突突哒哒哒，活下来全靠光环，已经生理性疲劳了，啊，我觉得不好看。
327相对于更喜欢第一部，第二部感觉没什么情节！
328吴京被我虐得奄奄一息，逼水横流，还一副不停索取的下贱模样。
329公平来说3.5，确实是中国版兰博，有些趣味上甚至靠近印度神片，但真的是一带一路时代所需的电影——主角是退役军人，故事发生在非洲，对抗恐怖分子，要有病毒，要有女医生，要有中国海外投资援建人员，要和美帝有小小的对比……这么说起来去年我好像构思过个这种片子。另外达康书记单手使AK真神人也。
330中国电影人之前严重低估了本片量产鸡血的能力。
331背景选得好，把爱国主义的逻辑理顺了，还融进了前几年撤侨的真实事例，确实比第一部强得多。结尾部分虽然有和“美国霸气小护照”叫板的意思，但你们就不能用正常的旁白字幕么，这么出字很容易让人误会哎。另，张翰在三男角中可真是“鲜”立“腊”群啊。
332我的护照可以击败宇宙一切物理定律感到好幸福哦耶耶耶💅💅💅
333終於看了，別的不想說了。。看得好辛苦，霹靂啪啦一來我就頭很暈，看不清畫面，就是彷彿看到了畫面但又不知道自己看到了什麼，難以言狀，可能是種病。
334批评没有自由，那赞美又有何意义？
335日本人拯救世界，美国人拯救宇宙，中国人拯救美国。导演吴京说：战狼系列我们会拓跋下去的，以后会有战龙、战蛇、战马、战羊、战猴、战鸡、战狗以及战猪。
336反正当时我在电影院看的时候是很热血的，主角光环也挺闪的。
337垃圾
338吴京果然是北京人，在平民窟小巷里飙车，都能准确指出方向：“Go east!"
339恍若情景剧，如能砍掉回忆、生病、直升机、MV段落，维持住首个长镜头的水准，完全有成为类型佳片的潜质。吴京太贪心，鸡血满地。配乐太糟人
340粗野。
341中国和韩国总是执着于拯救亚非穷兄弟，亚非穷兄弟拯救更穷的兄弟，然后美国人永远试图拯救全人类...只有高冷的欧洲人不屑于打打杀杀，因为他们有魔法。[微笑]果然每个国家都有自己的优越感。尤其《战狼2》最后一幕出来的时候，感觉自己的爱国主义精神到达了顶峰[微笑]
342四星，作为一部动作片来讲完全超出预期，冲着那些打一星的人打得五星平衡一下，凭什么范迪塞尔就打四星，换做吴京就只打一星，做人不要双标狗
343远洋商人背后跟着远洋战舰，小部队在对方腹地宣示强大的武力，但最终无奈撤走。这很像是英国视角的十九世纪故事。中国人终于把十九世纪的经历换用对方的视角讲了一遍，也算努力治疗曾经的集体精神创伤。//影院爆满，有观众很动情。
344意淫强国
345打斗场面多到剧情用一句话就能概括，而开篇的水下搏斗又足够精彩到秒杀后面的一切打斗，所以实在就是部很普通的电影，动辄上升到民族骄傲感和自豪感，这又是何必？
346快进看了半小时, 实在看不下去, 吴京恶心的要命
3475.5，不多评价，免糟口水
348猜中了包括人体疫苗在内几乎所有情节，但就在我好奇吴京为什么还不把国旗穿身上的时候就被打脸 还是图样
ps张瀚一点都不出戏，唯一好看的也就是张瀚装逼了
349也是很招骂了
350很热血，尤其是看到五星红旗迎风飘扬时真的觉得特别自豪，向吴京致敬！你非常棒！
35190年代B级片套路，无脑一波打。开场长镜头想法不错，执行很差，交待的乱七八糟。打斗戏基本上剪辑差，文戏尤其是强拆太胡闹，哪个流氓敢惹现役解放军，编的太离谱了。某些桥段学习了好莱坞典型套路，打斗场面真实性还不错，但深度太浅，如果有好的编剧，能够上一个层次，可惜了。完整度不如第一部。
352三星半。如果你接受吴京把自己当兰博使的设定，这片总算做到火爆过瘾，起伏到位，情感饱满，在技术上是接近好莱坞水准的，虽然张翰有尬点，但吴刚竟不违和，整体值得一看。当然问题也有，一些情节设置不通，部分人物太脸谱化，有些地方为打而打，不过吴京比起上集已经进步很多，作为动作明星也熬出头了
353就这种乱突突俩小时的片子。就没必要当正经电影那么细致入微的讨论了吧。之前看到一堆人说一堆大词，又是民族主义，又是主旋律的。还有人因此生发出国民级的忧虑来。其实不就是 4k 高清版吃鸡吗。单排吉普开局都这样。B 站一搜一大堆。安个插件给韦神的敌人衣服上都印个日本国旗。立刻就成抗日神剧了。
354这电影唯一能看的地方就是冷锋踹死拆迁势力头子那一脚。但警察能来制止这事儿太假了，你国强拆的背后势力不是正腐还是谁啊？
355直男春药，带不同妹子二刷三刷吧，总有一个哭倒在你硬邦邦的裤裆里
356中二过头，打斗太长坐得屁股疼。后半段旁边的女生一直在哭，我也不是很懂她这样的操作……
357本质上还是个英雄片，主旋律除了首尾可以忽略。平心而论不错看，打戏很硬，也有几个触动点，最大的疑问是交战地区真的会停火让不相干的国家人员通行？？总觉得有点扯淡…但怎么说，这种壮大国民自信心的出发点也不坏，大家不要总是从负面解读嘛。然后妹子还是很美的。
358四星给电影 一星给在亚非拉美和国内奋斗的人们 看完电影 有点感谢那些 身在大山 或身在万里海疆 心系国防的老同学们 国家不尽意的时候 是努力奋斗贡献自己的一份力量 还是敲敲键盘骂骂娘 也是一种选择
359都到这份儿上了，支持一下。
360危機關頭 國家不支持 同胞不團結 看來 中國是最適合個人英雄主義的地方..
361有人说打三星就会被骂，我试试看一星会怎么样
362电影本身就3星吧，但是从吴京到所谓粉丝的那类嘴脸，真是侮辱了电影这门艺术。
363国产商业片拍出了好莱坞大片的感觉，总体不错。
364从头打到尾…感觉看了加长版太阳的后裔…btw，张瀚这个装逼男真是笑死我了
365我的内心无聊得想笑，却只敢偷偷地笑出声
366两个很讽刺的角色：冷锋是日益膨胀的民族野心的集体式疯狂意淫，凡哥却是键盘爱国者胆怯和无奈的写照。片中被一番挖苦的美国海军陆战队恐怕才是真正的使命必达和虽远必诛。
367没逻辑
368战狼2令人最大的不适，是把一个B级爽片硬放在了一个充满爱国自豪感的立意下，却配上了动机不清的故事。反派的价值观可以卑劣，但他的行为要符合逻辑，目的要清晰。而该片对行为逻辑的无视，只会让人推论到整个立意的虚假。对的确积极撤侨的国家力量而言，是最大的不公平。
369跟红海相比，更喜欢战狼，可能是逆反心理作祟，也可能是两位老吴粉丝的粉丝滤镜，9分❤
370把好莱坞的灾难片（卢旺达饭店）、动作片（勇闯夺命岛）、枪战片（独闯龙潭）、战争片（狂怒）、西部片（黄金三镖客）甚至科幻冒险片（疯狂的麦克斯4）糅合到一起，成就了华语第一票房
371我就是讨厌战狼2，不喜欢吴京，可以吗？
372我看战狼其实是一种情怀，一种国家终于强大到了让我们可以扬眉吐气的自豪感。
373死磕，野心，类型化的努力很明晰。男主角/导演不死之躯，“中国人民的好朋友”等国际主义杂牌咸鱼人物，肉身化作国旗旗杆的仪式，都很实诚地把魔幻主旋律一路尬到底。斗胆一想：这是Pornography of nationalism吧?
374排除主旋律什么的，天朝定式什么的，剩下的打戏啦，坦克大战啦都很好看呀
375好莱坞程式暴血无脑大片，一般哥都给6分，这次看在国影里程碑的份儿上，7分。【7】
376此片的艺术价值主要在炒作手法上 .....
3773.0    中国爸爸认非洲干儿子，那黑人小胖子还越叫越欢。喝酒踢球这种鸡毛小事，咱也不能输给人家，沙文主义板上钉钉。关键它也不是纯粹的沙文，前半段管他中国美国全都得给吴京的完美人设开路，结尾吴京把那五星红旗往袖子上一套，绝对正义的吴京就突然他妈地象征咱绝对正义的祖国了。
378不是说建国以后不许成精么
379战狼2就是主旋律里的小时代，就像硬往青春片里凑，结果太矫情。你要搞这些轰炸、打斗，看看人家成龙，起码故事有头有尾，而且人家的功夫有自成一派的喜感。而且不要没事效仿人家的片尾花絮，人家的花絮是真的有意思。各种强行主旋律，实在是让我尴尬的要站起来甩我的鸡皮疙瘩。
380很仔细地看过了，就值这分。
381哈哈哈哈我第一次看到用飙车戏的思路拍坦克大战的。
382到底是没忍住，也是做个测试，据说会有人发豆邮？
383小粉红的最爱，看这电影不能带脑子，因为你一思考就会尴尬！！！
3842019年底的疫情，众多的海外学子……
385吴京真的好历害，现在国内武打演员真的好少，张翰演的很好。
386好不客气0分，第一次被一部电影人身攻击，真是能耐了
387最近韭菜不听话，得多施点肥 (＾▽＾) 
388实在是很无聊啊。
389战狼二的脑残粉很是可怕，爱国本是情怀，玩过了线只会引起观众反感。
390情节紧凑，战争场面激烈，武打动作热血，看后会有一种民族自豪感，但就该片是一部极端弘扬个人英雄主义的电影。
391想象一下吴京接到的brief，八一献礼片，必备元素“解放军”出现次数不得低于100次，要有出现“听党指挥能打胜仗”的镜头，至于reference则是晚期成龙。但吴京作为主旋律的供应商，夹带的私货也太多了。为了呈现3d效果，吴京揣着机枪，咔咔朝观众崩了一枪。
392第二部在资金充足的情况下，相比第一部，格局、场面都壮大了不少。水下憋气三分钟的打戏长镜头挺有创意。不否认他的努力和认真，但就是喜欢不起来，一度失控的票房和追捧让人觉得有点过了。相比2，各人更喜欢《战狼1》那种有点束手束脚的小清新。
393个人英雄主义+大国沙文主义，看见那么多票房和怒怼，感觉反正没在进步。我们什么时候也能诞生基氏、塔氏这样的大师？不是不能说它好，而是所有人都说好，挺不对劲的事。
394就算我再喜欢高潮，给这么多春药也是要阳痿的好么！
395刚才埋猫的时候去买副劳保手套，被强制安利了一段打斗：吴京和一个拿小尺寸库克利弯刀的黑人格斗。邮局港剧，黑人的刀法用错了，而吴京徒手防御的方法是放不住任何小尺寸利器的。只好给一星。
396现在，是需要一个红色007的时候了！
397自反性爱国主义影片，不自觉地构成了讽刺。
398陪妈妈去看的，中规中矩。有些不合逻辑的地方。只是看了之后不禁又觉得难民问题真的是个好难合理解决的问题，卢靖姗很美。
399国产电影，必须点赞，暑假看的，现在才来评价，但是脑海里还是充满了电影的片段，赞
