0故事比较简单，槽点和硬伤也蛮多，比如爆震弹都被外军用了我军出任务没有烟雾弹被一个狙击手压得抬不起头，但是峰回路转的是吴京丫的好歹还知道物理制造烟雾；另外科幻的全息战场沙盘乱入，完全不着调啊；装备展示遗憾的是我军狙击手没上JS7.62狙。如果不看国外，这完全是国产特种作战题材的新高度
1大意是说，中国最牛的特种部队打不过五个欧美退役兵（这样好吗），只得吴京单枪匹马奋勇杀敌。已经够俗了，结尾还忘不了让反派讲讲大道理给个机会。还有条副线中国末日即将到来，不用担心，京哥一分钟就解决啦。果然是纯爷们儿！对了，余男的角色纯粹就是京爷的意淫女性啊。一星给影院门口的大白。
2
最近网上一致好评，真的担心水军所为。。。今天证实了下，名副其实，，，可以吹，。。配乐和节凑确实好。整部电影下来一气呵成，没有拖泥带水，中间都没有一点缓冲，过瘾。虽然很是主旋律，但不会让人产生逆反心理，最起码男性观众都会喜欢。还有就是3d效果还不错，不过我依旧讨厌3d电影。就是看能不
3犯我中华者，虽远必诛！！！剧里听到这句台词差点哭惹！没想到会这么燃这么热血！中国军人太帅了！！！虐的地方也刚刚好！吴京帅爆了！余男真是英气又妩媚！其他演员也帅帅帅！！真的只有感叹号能表达我的心潮澎湃！！
4实事求是说，这一部的格局可能没有2的大，但是也是第一次看到比较现实的片子，犯我中华者，虽远必诛。
5无星可评，在我国境内打挣钱吃饭的雇佣军，为什么还老要自言自语“虽远必诛”，追到阿富汗消灭敌人才算吧。装糙，是种医学界尚无治疗方案的病。
6就我觉得指挥室那些高科技设备显得很廉价吗？
7虽然嘈点多多，但乌烟瘴气的大荧幕市场需要这种血性磊落的片子，同行人说终于不是无病呻吟的青春片了。犯我中华者，虽远必诛T^T
8今年第一部超出观影期待的内地片，吴京是继徐峥之后又一成功转型的自导自演，完成度在及格线之上。动作军事的类型市场稀缺，在意识形态，成本及特技受到局限的前提下，虽然难免有粗糙感和单薄感，但是能察觉到作者在寻找硬性妥协和娱乐氛围的平衡点，恶趣味也不言自明，应予以肯定。
9为什么吴京演的特种兵总跟上司看对眼啊😏
10看多了花样美男谈恋爱玩煽情，再看这么燃的电影觉得很畅快啊。打斗场面很过瘾，热血沸腾。纯爷们儿什么的正当年啊，推荐一下咯～
11有幸看的首映礼点映，没想到竟然这么好看，全片节奏紧凑，让人看得热血沸腾。挑战国产片审查尺度，5分！
12原来是缅甸离得太近了
13非常精彩的PLA宣传大片，画面、配乐到3D效果都杠杠的！请不要吐槽军事和剧情上的bug，这是电影不是纪录片，剧情做到无尿点全程高能已经不容易，主旋律的爆米花！
14吴京超帅的，铁血真汉子。外国雇佣军近身肉搏的时候有种微妙的感觉，大概是因为反派角色是一个大胡子萌熊的缘故吧。
15我喜欢这样不拖泥带水的。完整，一发爽。吴京导演功力有上升。打戏分量刚刚好。帅完拼热武器。冷锋先生，可以请你不要爱好在大庭广众之下谈恋爱吗。你这样子首长很难做的。完事记得好好亲亲首长好不咯。还有你连长，好好跟人么么哒啊~战狼中队！干巴列！
16三星半的水准，另外半星是鼓励吴京的导演首秀。这部电影全景展示了我国特种部队的生活、演戏和实战经历，男性荷尔蒙气息超级强烈，让人热血沸腾，枪战和打斗时甚至有窒息感，感觉剪辑还是太多了，导致本片细节描写少得可怜，就是匆匆忙忙越境，匆匆忙忙打斗，草草收尾，意犹未尽。
17这部电影真的好失望，尤其是看了豆瓣的评分之后看的，不知道是谁把这部电视刷到7.2分的，整体上就是一部特种兵的浓缩版，全程都是糟点，等着人吐槽，吴京做做的匹，学学国外的信息化作战，还不如直接文艺，国外雇佣兵的傻，光说了优秀，却没见怎么着就死了，也未看出中国军有多厉害来。
18吴京自导自演首部作品大大超过预期，各种新型装备还有独特的个人魅力都算国产片里的诚意之作。
19超出预期的燃！
20国产连续剧的剧场版水准。
21好羞耻，看得我一阵阵脸红
22用全套美军制式装备（主要是指士兵身上穿的）扮演我国街坊军打败了外国侵略者，刘猛子开创了中国现代战争片的先河，吴京显然在刘胖子的电视剧里面没过足瘾，根本停不下来
23感觉有两万八千个直男踩着我的眼睛过去了
24一个没有想象力的导演把自己幻想出来的东西拍成了一部电影，而且还不是性幻想
25突突突，突突突，完。
26够烂 槽点满满的 满到都要溢出来了[再见] 中间有一段我都是在跟旁边的SB聊天的 老套得来没新意 BGM烂透了 哎 吴京还是好好的拍别人给的戏吧 甭想当好导演了
27台词之差令人发指
28第二次看，还是觉得激动不已
29真的别逼我不支持国产好吗
30瞎鸡巴扯，国产片观影都不保险，大失所望。
31被朋友硬拉去看的，看完他俩还说挺爽，我在考虑要不要绝交. ..
32平心而论挺差的，从剧情到特效到动作戏到煽情桥段，还有生硬的爱国主义教育。什么虽远必诛什么的，真讽刺。
33可能这部电影的框架布局有些欠缺火候，太过于侧重个人英雄主义，有些地方存在着一些不足，但是比一些什么流量制作，过于商业化，赚快钱而做工粗糙的电影强的不只一星半点，有问题请指出来，不要过于跟风，无脑黑  (ーー゛)
34吴京的硬气，余男的性感，大战局下的情感，大时代的抉择，四星推荐。
35就这样，片子太做作
36如果从来不看好莱坞大片的人 大概就不会觉得这个电影。。。。。实在是无形中自我狂妄自大自恋  太可怕了
37我也是看到那句“犯我中华者，虽远必诛”的时候笑了。缅甸边防仍炸弹你怎么不去诛？！越南杀边境屡次侵犯你怎么不去诛？印度，南沙什么的我就更不想多说了。电影里到是撇B脸耍起威风来了，吴京，你政治合格了的，但听影迷们一句劝，药真不能停。还有，下次建议你不要在打国防军事类题材的注意了，有劳
38高级黑，专业黑中国的
39子弹为毛不做特效！装逼犯！
40此片应该能开创一个新的国产类型：PLA打怪！通过不断的打怪升级，最后航母核潜艇什么的都应该能出镜了，最后大战外星人一定是可以的！作为「军事题材」电影，实在是槽点满满啊……希望以后有钱了可以愉快地炸一些国产山寨悍马，不要再用便宜的勇士吉普来冒充悍马了。
41你们真是别有用心
42没有特别义正言辞的说教，你欺负老子了老子就要干死你，痛快！
43爱国情操片就不要在电影院上映了。
44还不如《冲出亚马逊》
45无语死了
46看的我有点燃啊。“犯我中华，虽远必诛”！！！在边境线上拿刺刀对着上百境外小娄娄的场景太帅了。意外只花了19.9在万达看了场3D还是见面会不能太值，我刚好又买的第一排正中间。吴京真帅。
47幸亏只有90分钟。
48冲着吴京这7年就得5星啊 有幸抢到了点映的票 第一排…头晕眼晕…但是真的太刺激了 剧情紧凑 3d场面惊心动魄 配乐也很到位 导的非常棒 第一次看一部电影紧张到浑身麻痹  不虚此行
49光顾着生猛，就没管别的了
50这片子啥时候手撕老外了，某些人还真会信口雌黄，片子很不错！还有某大娘既然好羞耻，那就去扣一下如何？
51吴京 动作 战争 中国电影 军事 国产 励志 经典 犯罪 大陆
52还不错，需要英雄和英雄情怀少有感兴趣的军事题材
53呵呵呵
54我看过最好看的国产军旅战争电影
55低俗的台词装逼的演技！抗日神剧电影版
56剧情太烂，靠爱国卖弄，真心受不了烂编剧！！
57真是浪费我钱
58屎
59中国最牛逼的特种部队，特种部队中的特种部队，冲树林里不知道找掩体，对方一打一片，陷阱每发必中，地雷一踩就有，连基本的战术布置都没有，指挥官像二愣子一样往前拼命，对地方玩转，敌我战损比差不多超过1：6，突然感觉PLA药丸
60吴京的个人英雄主义达到了巅峰啊，连我最喜欢的鱼腩都拯救不了
61爷们儿…呵呵…
62如果一部军事片拍得让人感觉是在拍喜剧科幻片，那还真是够失败的，心里总想着让复仇者联盟来把吴京招安了，绝对的一大战力。但求不要拍《战狼2》。
63除了炸就是燃，看了还想看的电影，向中国军人致敬！
64水军太多。。
65#2015大影节#终于明白桃姐评价中羞耻的意思，诡异得难以言说。解放军演习基地被外国势力无声侵入、全程国境线内自卫的雷人设定究竟是如何撑起“虽远必诛”口号的实在不得而知，只见现场女性观众高潮迭起，大概掌握了女人的口味也就占据了票房的高地。
66我觉得比2好看
67全程槽点笑点……
6848小时直线剧情的国产军事电影，引入许多逗人笑话的背常理的高能人物及老掉牙的打完仗回家结婚的煞笔剧透天啦噜
69产后复出的第一个项目，五个多月，每天就是上班战狼下班孩子，跟我二儿子似的，愿一切都有个令人满意的结果。谢谢好朋友们的支持！
70啧啧啧
71为了豆瓣评分7.4分，看了这种原本我这辈子都不会看的电影，感觉就是把“手撕日本人”与“新闻联播”结合了。个人崇拜色彩太浓，剧情很low。一星给余男，一星给中华人民共和国。
72单说电影的话，吴京做导演还是不太适合，男人打架就是干，别扯皮，别笑。同时还有很多硬伤，丛林实弹行动不带烟雾弹，被对面一个狙击手拦住一个排也是醉了。不过引起了我一点思考，当兵是一种怎样的体验。
73国产征兵广告，建议列为国防部十大爱国教育宣传片
74这种片不给一星对不起良心~
75今天下午花了25看的3D，除了3D和外军在打外国警察火爆以外，没任何看头，也没什么让人思考的，看过就忘的电影，烂
76什么？
77支持下国产军事动作片，特种兵还是很酷的，我们的兵哥哥不比任何国家的差！拍的还是很用心的，特别吴京吊在直升机下面那块很惊险！期待第二部！
78中国解放军手把手教你：如何用手枪干掉狙，如何踩雷不死，如何调戏女上司。两个集团军打十几个雇佣兵还总是自杀精神洋溢，现代化战争被中国功夫代替。“犯我中华者，虽远必诛”不太喜欢这句话，爱国主义高潮来得就是简单粗暴。两星，一星给挺努力的吴京，一星给余男的嘴。
79爱国主义教育儿童片
80这分不是开玩笑的吗？真是替中国的特效捉急！看的我脸一阵红一阵白的！还有拜托没有啥必要就别3D了呗。
81一颗星给爆破场面，一颗星给实机拍摄的大型装备，中国和西方的战争影视作品已经丧失比较的意义。
82强我中华。
83自己看着都会羞耻的观影经历，不愿意向别人承认到电影院看过的一部电影。但我相信票房和评分都不会太差，毕竟“犯我中华者虽远必诛”的星辰大海婊是如此之多。
84第一次在电影院差点吐了。装逼+煽情+老套大胸单身女上司+以法令纹为尊贵标志的中国权势顶端中年男，真乃催吐利器。一星给吴京一星给打戏，以后再也不陪人看这种装逼犯了。
85不是友邻打分低，而是片子太傻逼。
86不知为啥这么多1星，呵呵了，情节清晰明了，打斗激烈热血，其中的：犯我中华者，虽远必诛！是何等有气势，我就喜欢这种保卫家国的大片
87有些人对主旋律天生的不包容，国产战争片拍出如此真的可以了好吗？电影市场的多样性必须是群众喜闻乐见的才行啊...
88战狼系列真心不错，热血军魂有木有
89三颗星。我国军事电影的老路，痞子气、天才、美女，还有一些不自量力的BOSS。毕竟没有经历过战争，跟《全金属外壳》差了不是一点半点的真实，像《决战以拉谷》这种抓人心弦的感觉更是怎么也拍不出来。主角光环太明显，以至于从一开始就没有悬念。一颗星减给“虽远必诛”的那句台词，太让人出戏。
90听说吴京混的不好是应为太“中二”，看了这影片宣传词更加确信了。。。
91挺喜欢这种题材的，兵哥哥，特种兵，很帅很热血，现在会打戏的演员不是特别多，喜欢吴京，期待2
92槽点简直太多了。敢问片名为什么叫战狼，为什么不直接叫吴京。。。
93既然是爱国主义电影，就别学漫威玩个人英雄主义呀，要是个人英雄主义，就别玩爱国主义，事实上你个人英雄主义没问题，爱国主义也挺好，但是你拍的那么差，真的大丈夫吗？真的不是高级黑吗？
94在去影院看二之前看了一遍一，真的是一部很好的电影，特别燃，剧情扣人心弦，吴京硬汉形象，余男演的也特别好，期待三的到来
95跟抗日神剧是不同的，但制作水平就是电视剧级别，好镜头都在预告片，一点惊喜没有，开始出动无人机大口径机枪，到后面越来越差，不见什么漂亮的动作。你这电影要拍半年，那人家一套电视剧不得几十年才拍完。怎么吴京拍这样的破电影，还好意思讲什么生日礼物，什么这个那个，反正我是不会去看杀破狼了。
96爱国贼和鹰派的盛宴?看的一阵一阵起鸡皮疙瘩,被恶心到的那种。虽然喜欢吴京也想支持他。但我不是脑残，放个屁都是香的那样护犊子。就事论事而言，这片恶心到我了。估计只有学生狗，爱国贼和鹰派会感兴趣
97扬我国威 多去外国巡播啊 支持此类电影
98db水军越来越多拉~就是好小时候的中国电影画质。
99实在不喜欢。剧情大致都猜得出来，反派都是打酱油，主角光环满载，些许的中二感。情节有许多的扯淡，只记得接二连三的“突突突”。还有，预算是不是都花在了那群狼的身上了？不好看！还钱！
100槽点简直太多了。敢问片名为什么叫战狼，为什么不直接叫吴京。。。
101专供“爱国”脑残看的电影
102db水军越来越多拉~就是好小时候的中国电影画质。
103实在不喜欢。剧情大致都猜得出来，反派都是打酱油，主角光环满载，些许的中二感。情节有许多的扯淡，只记得接二连三的“突突突”。还有，预算是不是都花在了那群狼的身上了？不好看！还钱！
104有些人对主旋律天生的不包容，国产战争片拍出如此真的可以了好吗？电影市场的多样性必须是群众喜闻乐见的才行啊...
105为什么吴京演的特种兵总跟上司看对眼啊😏
106雾草，现在CCTV6正在播这个，看了几分钟我都尴尬的想搞个地洞钻进去，特么得这么可怕的东西都有人刷五星是发疯了吗？？还特么在下面刷支持国产，雾草，这种片子豆要支持的话国产片就真的没戏了。真特么……想往电视上扔臭鸡蛋……
107一星给整体说自己累到要死掉的吴京。一星给武直10。
108刷了好几页打分，有点怀疑这7.4分是否真实。。精神可嘉，但我真是喜欢不来
109一气呵成蛮爽，台词雷中带笑。但吹半天的最强特种部队是一个战100带一群战5、战10，被5个外国退役特种兵打得抬不起头（自黑么），为了把片长控制在90分钟，猛然让反派集体暴降智力战力来配合吴京个人表演，哪有民族自豪感，分明是自high，哪有战术、团队合作可言？分明是吴京个人的自恋自high. 4/10
110这种片居然能得7.5？
111原来是缅甸离得太近了
112随便扯了本铁血社区的意淫强国小说改出来的中二片，也就能忽悠下喜欢跟风的我国网民。真如推广说的一样用心的话特效不至于做得那么侮辱观众智商，情节和演员演技台词等槽点太多就不一一吐了，糟心。最后还是得补充一句，余男的面瘫脸真是治疗性瘾者最好的偏方，看了就得他妈阳痿。
113就喜欢这种铁骨铮铮的汉子啊。现代格斗不是这样？哪里看出来跟抗战神剧一样的🙄不管咋的 三观正啊。
114真TM受不了这种电影语言严重缺乏还在那儿自嗨得起劲儿的愣片
115电影分级制太必要了，本片不适合十三岁以上智力正常稍微见过点世面的人群观看。
116挺喜欢这种题材的，兵哥哥，特种兵，很帅很热血，现在会打戏的演员不是特别多，喜欢吴京，期待2
117在去影院看二之前看了一遍一，真的是一部很好的电影，特别燃，剧情扣人心弦，吴京硬汉形象，余男演的也特别好，期待三的到来
118最好的一个特效镜头是倪大红不停抖动的脸颊。
119这不就是霍元甲手撕鬼子的变种嘛～
120看的我这一阵阵的尴尬啊，剧情和台词也太幼稚了吧？就这烂片居然五个多亿票房，中国观众真是人傻钱多啊。。
121犯我中华者，虽远必诛！七年磨一剑，很值得看！话说要是再长点多好……
122美丽的地方总有故事。。。
123说不上来的一种山寨气质。两颗星给吴京的荷尔蒙，害怕
124看完战狼，发现吴京是个亨利苏。
125广电是不是不行了审查怎么过的我方计算机防御系统好薄弱啊分分钟被入侵啊队长脑筋那么硬之前怎么全胜的啊特种兵中的特种兵上来就被全灭啊煽情也不只是靠喊口号的再说口号喊的还不够响亮啊内容与标题不符啊不是要有狼群精神吗完全的个人英雄主义啊演员拍戏辛苦多给一星槽点太多一定要去看啊啊啊
126「公然抗命」，蛤蛤。
127飞机观影系列之——反派还是死于话多。而且反派的动机也很神奇（杀一个人而已，需要运用雇佣军犯境么？就不能等他放假回家？你si不si傻）军事迷们也许会喜欢？场面看得出是勒紧裤腰带拍的。吴师傅为了耍点帅也是拼了。马屁拍得太响导致三观有点走极端，对邻国赤果果的敌视，这样政治正确么？
128算及格了，拍的还可以，剪辑上尤其显眼，节奏很现代，一扫主旋律的笨拙，配合摄影，看上去是挺体面的电影。当然故事里免不了大量俗套，大多数人物扁平，动作部分比预想的差当然也可能是为了还原部队打法的特色
129浓浓的铁血网强国论坛自干五的恶臭，怪不得编剧连真名都不敢署。典型的三无作品，无故事无人物无逻辑，看不到任何战法战术，只会堆砌空洞的军事名词，台词更是幼稚到突破底线。吴京暴露了智商，做实了一介武夫的身份，失策。
130这个剧情也太单薄了，士兵之间还时不时开一些直男癌的玩笑，真是替他们觉得尴尬，难道只有侮辱女性才能显示他们很爷们吗？
131水平堪忧
132不值得去影院看
133一个半小时内我吃了零食，玩儿了手机，逗了猫，还整理一下房间，做了这么多事儿惊奇的发现这期间好像什么也没有发生…这电影竟然有七分多，真是太可怕了
134有的时候会想，明明可以直接直升机轰过去，为什么要白白牺牲这么多人。但其实没这么多为什么，因为人活争口气，国家的尊严不能丢。
135前半段一直朝观众眼睛彪东西，差点看医生。生命里第一次一个人在电影院看电影。
136當他看到「為中國而戰」時突然湧起一腔熱血一刀刺死了外國人，我嚇哭了⋯⋯
137四个地雷都炸不起的人。。。
1386.8你逗我。
139都侵入到国境线内了，还扯什么虽远必诛。为了口号而口号一点儿都不燃。台词真是太羞耻了。中间还加点儿谈情说爱什么鬼。特效啥玩意儿，那群狼尤其尴尬。叫的战狼讲究群体作战最后还是吴京个人英雄主义打的脸不疼么。拜托输出价值观也让人能接受好不。
14010/100 余男和石兆琪用的是哪个牌子的摄像头看的直播？给我也来一套呗。
141吴京可以列为中国直男癌前三应该没有异议了
142冷锋，战狼，这名字起的。
143历史课上，老师讲大跃进。我当时的感受跟看这个片子时的感受一样。
14470分。打斗还可以，剧情设置略弱，主角光环太严重。雇佣兵题材比较容易吸引人，吴京本身也口碑还行，所以还是值得鼓励一下。
145长评那些打4星5星的，不嫌丢人啊？！
146为了宣传，把不认识exo都说出来了，利用一群无脑弱智讨厌exo粉丝的心理，这种把戏有意思？
147四星，男人的影片、有血性的影片，我们现在的影视剧缺少这种正气凛然的好男儿形象！
148吴京拍的军事片都不错
很喜欢他的军人形象
希望多出类似的佳片👍👍👍
149以前真的不喜欢看这类题材的电影，自从看了湄公河行动后搜索好多此类题材的电影，真的是看的热血沸腾，很棒👍
150看在拍的题材是我天朝将士的份儿上，给个两星
151剧情太单薄。
152各个点都在模仿美帝，这边还叫嚣要抵制西方文化，贵支还要点B脸不？而且还弄个东施效颦，恶心不？你家加特林打那么准，光扫警察，全自动射击，子弹长眼睛啊专门避开黑老大？火箭筒炸出的碎片专打警察，又避开黑老大？你给我趟个地雷阵试试，居然啥事儿没有！给我3000冷锋，是不是都能打败变形金刚了？
153体育老师播放。体育老师的口头禅是“男人不可以说不”。希望有生之年能遇到三观相合一点的体育老师。嘿嘿。
154真受不了这种沙文主义的怪调，刚吃饱饭没几年又虽远必诛了，甲午之前睥睨世界的天朝上国的自信又回来了，记吃不记打
155继抗日神剧后又开创【玛莉苏战争片】！零差评？狗屎。各种抑制不住的春情泛滥，整个辑毒啊剿匪啊全特么为俩人调情打炮服务[弱]没故事没人物，余南耍酷太贱了，吴京僵脸太傻了，边防部队高清直播手撕老外太假了，真人ＣＳ糊弄90分钟？吴京没演技只好当导演？艾玛好好做武指吧。槽点硬伤多到无语，诚意无效
156这直白得…[E]
157没看，犯贵支虽远必诛什么的，打一星行个善。
158不怎么样  故事情节老套  没有看点
159这种从头到尾充斥着直男癌气息的片子居然也能被捧成零差评的口碑黑马，我整个人都呵呵哒了。其实你仔细想想这种片子和手撕鬼子一类是差不多的，干脆改名“中国队长”好了。我不知道exo是谁，但为了中和下评分，并证明自己不是水军跟风狗，一星鼓励下吴京为国产类型片做出的贡献。
160高中看过一本叫《狼群》的书，讲的是一群雇佣兵的故事，看得热血沸腾，一度想参军。看完《战狼》再次热血沸腾，感觉很多地方很熟悉的感觉，琢磨着吴京灵感是不是来自小说?
161确实是热血沸腾。故事剧情很弱，靠动作和意淫撑场，尤其是吴京最后的奔跑躲地雷人工排雷最后不死反转这就是手撕鬼子即视版啊！6.8
162毫无废话的硬汉电影。台词机智，镜头漂亮，把我军拍得一点都不土哈哈。期待吴京的下一步打戏。
163………………
164不说演员演技啥的，我只想说故事情节很假，感情戏很假，中国军事题材的影视，总少不了女人，刘猛就是最突出的，而我感觉最真实的就是《士兵突击》
165什么时候拍中国版变形金刚 中国航公操美国航母
166余男这个演员就是厉害，仿佛戏中人就是她！整部影片非常热血！
167演员努力，剧情一气呵成，还不错
168多一星也没有了
169看了十分钟我就快被尴尬死了
170这一星就给豆瓣水军吧，你们辛苦了
171两个团的特种兵对付五个雇佣兵，这都啥玩意啊……花絮里的几句“丢雷”真是道出心声……
172一气呵成 燃！
173为傻逼编剧的傻逼文章来送一星
174好片。
175最烦国产剧像催眠大师那种没完没了的背景铺垫，吴京这个穿插着快速进入正式剧情还真是快～
176不像电影，像压缩的电视剧。——当战友拿出那张女儿的照片时，我就知道他后面要领便当了。感情戏差。文戏差。吴京很卖命，可在我看来，这照旧算不上一部好电影。ps别跟我说什么好莱坞那套你吃，中国主旋律爱国这套你就不吃，只要粗糙、不够好、完成度不高的，我都不吃。
177好奇这片为啥得这么高分，就是90年代香港警匪片的套路嘛，男主犯错进入特种部队-遇到冷艳女上司-军事演习变成实战-战友丧生痛不欲生-在恶劣环境里围歼敌人-男主女主幸福得在一起。基因武器的梗出现时差点笑场。
178确比一般的国产电影投入大，也打破了中国同类电影武器渣的问题，但一部好电影除了单纯增强硬实力，更需要剧情的支撑、逻辑的行为、艺术的格调，这样一部电影算是某种突破，但也是国产电影艺术基础不足的体现，很多场景有些没深度、缺条理、假激情、空高潮的感觉。
179侮辱智商
180很久之前看过一次印象深刻，后来又看了一次，觉得真的很热血。
181……
182怎么就导演个人英雄主义起来了／外籍演员念白感重／Tomcat/Sniper／狙击手部分不知道M会不会喜欢／你们怎么知道龙小云没有参谋处的女友呢
183吴京的动作片 还是不错的 未来动作大片可以和进口大片一站高低
184在豆瓣混时间长了，一眼就能看出哪些是水军的帖子，哪些是真实的影评。
185“你们这些民族就是懦弱胆小，就该一辈子被欺压”
“那他妈是以前”
186大红你真淡定，随便一个弹片跳子都够要你老命的，耍酷耍出翔
187吴京可能是个好人，但是不喜欢这个演员，片子太意淫了，编剧不给鸡腿
188主角光环太强了吧，怎么打也不死！
189在部队组织看的，单纯的喊口号，唱赞歌电影，失望
190真他娘老套，又贵，又贵又老套
191烂
192看了真是挺失望的，之前吵得沸沸扬扬……想搞笑结果只会爆粗口；秀装备吧咱普通观众也不懂；明明是宣扬爱国主义到头来还是美式个人英雄主义……说真的，还不如《冰山上的来客》有新意
193这种片名！这种海报！这种导演！这种演出阵容！真是无一不透露出浓浓的中二气息……完全不懂为什么这么多人捧这片子- - 从一开始吴京三番四次违背命令到生死关头问性感女上司“你有没有男朋友” 每一个桥段都满是槽点 选这种电影做第一次约会的电影的人 真的很想一票否决啊可是他实在太萌了哈哈哈
194挺不错的主旋律电影。节奏很燃，剧情也不错。现在没被流量鲜肉和花旦糟蹋荼毒心灵的电影已经不多了。这片在一水ip烂片中尤其鹤立乌鸦群。
看完不禁感叹“哪有什么岁月静好，是有人代你负重前行”  
195尴尬症😅
196作为特种兵/雇佣兵题材类型片来看，还是可以一看的，算是拍出了国产同类题材影片的新高度。动作场面请参考《敢死队》系列。虽然我不喜欢3D，但该片的3D效果在国产影片中算得上是良心出品。本片的YY指数确实蛮高的，个人觉得，若稍为弱化一些，非但没有损害影片的“深度”，而且会让我看得舒服很多吧。
197虽然虎头蛇尾，但是还是值得一看
198没看过
199问题太多、无节奏感、电视剧的即视感、没必要的商业娱乐设计、剧情简单。
200想起小时候被拉到电影院看的那种爱国主义教育片
201动作片规律：好人命大，坏人话多，组织总在问题解决后“及时”出现。
202呵呵呵
203大家对国产片果然还是太宽容了，这片换成全好莱坞阵容，评分估计能降3分。
204太做作且硬伤多
205太假，没意思
206虽然剧情有不足，战争场面拍摄方面有槽点，但是题材我喜欢，看到五星红旗迎风飘扬我热血沸腾，所以必须给四星！
207被分骗了
208该下功夫的地方没学会，那点想象力全用在意淫上了，委实让人尴尬。
209热血沸腾，全程无尿点，精简干练，没有意思多余的矫情，有着这么多的一星，豆瓣已经被文艺逼和大妈攻陷了
210虽远必诛？尴尬
211这质感完全和电视剧木区别！！！！居然那么卖5个亿~~~ 国人对手撕鬼子这种yy戏真是热衷
212余男怎么做到的，那张不苟言笑的脸，随便看一眼都燃起满满的欲望。
213这是一部科幻片。
214简单粗糙，毫无逻辑的主旋律（战狼强调团结，最终却是个人英雄主义），这爱情线也是莫名其妙而生。【为观现象级的票房电影而补课……
215罕见的题材，不错的节奏，刺激的视效，作为新导演，能让观众在观影途中就集体鼓掌还是很难得的。没有给4星，是因为看过爽过以后，什么也没留下，缺乏必要的精神内涵。如此质量的电影还是挺难得的，希望，国产商业类影片能从此提升一个水准。
216我的妈呀，这过家家玩的。不出戏能入迷的都是人才，研究了七年，这剧本也太low了吧。还好有余男救场，那真帅气啊……
217太夸张了
218吴京声音好呆 整体太套路 虽然我们赢了 为毛我觉得对方好厉害？
219什么鸡巴玩意么
220不是喊个虽远必诛就行的，到底还是好莱坞个人主义，就你吴京最牛，其他队员水平还不如小兵张嘎呢
2211.5
222工作原因不得不看战狼，看了1就知道2的成功不是偶然，军旅题材走过国防教育→现实、真实反应军旅生活（士兵突击）→国际语境下的发声意识三个阶段，战狼1应该算是第三阶段的里程碑吧。这个题材除了XX正确，还自备了大场面、快节奏、人种多等等画面上的便利，以及普世价值方便输出等等内核便利。
223PPT电影加上尴尬的爱国主义
224年度最烂电影，没有之一。要脑残到何种地步才能拍出如此脑残的电影？另外，余男，你在片子里除了卖弄胸大，还有别的存在意义吗？
225一部七分左右的主旋律在我们这里已经是大大的惊喜了，深情而不矫情，俗套却不媚俗，值得鼓励
226不仅是燃，还看到爱国的男儿
227剧情很紧凑，动作明星自掏腰包拍主旋律不容易，意外的还不错，鼓励加一星。
228乏味
229看过之后令人热血澎湃。
230410。狼的核心是集体力量，但全片只有吴京一人在不断开外挂而他的战友都是炮灰，最费解的是反派头子，明明有一大群私人雇佣军还要自己带头上阵，研制中国人才会传染的病毒有任何商业利益可言吗？军训放这种赤裸裸灌输爱国节操的片子确实应景，现实里某朝对外态度丝毫不强硬，国人也就靠大银幕自嗨了。
231额…“我12岁偷看女生洗澡”“妈妈想要孩子了就请爸爸喝酒喝醉了就有了我”“这种女人就缺男人征服”大哥，你是不是没分清硬汉和流氓两个概念？ps：那几个狼的特效笑喷了。
232有一种面瘫叫余男。真的丛林，假的音效，衰的配乐，还是特捞部队。
233烦请水军不要乱刷分，这种电视剧也能高分，各种造作，各种廉价，各种low，各种智商下限，各种傻逼反派，这3D除了子弹也就是叶子了。
234没看过
235打戏看得我很激动，剧情也是不错的。1跟2都看过了，期待战狼3。
236好！好！好！
237“犯我中华者，虽远必诛”，看得热血沸腾。听说还有第二部，期待～✊
238简直是羞耻PLay
239热血爱国电影。补。
240一直在装逼
241虽然文戏很硬伤，但是武戏还是可以得，《冲出亚马逊》之后，很多年没有国产军旅题材的电影了，不过除了吴京以外，中国部队士兵的单兵能力还是有些弱，期待未来更加饱满的作品！
242看了20分钟看不下去了，蠢死了。
243怎么感觉傻了吧唧的，可能是我过了中二和热血的年纪
244吴京二度导演，爆《狼牙》一万条大街。动作场面真材实料，剧情毫不拖泥带水。但有两点比较不满：一是吴京和阿金斯的对决有些短，二是基因病毒的设定实在是多余。总体好评。（说这是吴京最后一部动作电影的请看花絮后的彩蛋）
245宣扬国威也得遵循基本法啊o(╯□╰)o
246在编剧里看到了纷舞妖姬——一个退伍军棍出身的某点写手，写了5部小说4部都扑了街，唯一的一部靠自己的一点军事认知和春晚军队小品式的的肉麻吹捧算是小火了一把。吴京你不该用这种剧本的。
247剧情简单，坏人无脑。拉风出场，草率送命，又一次死于废话太多。
248什么鬼？？？哈哈哈哈哈哈哈哈。居然会有2比1好看那么多的。完全没成长，1是个傻逼，2一下变马特达蒙了。
249跟上次绣春刀2一样，从电影院出来老妈强烈要求我补放第一部给她看，还霸占了我房间里的大沙发(눈_눈)然后爷爷也在楼下客厅看第一部，我好担心网速撑不住啊
250在主旋律片里，电视剧程度的对白摄影也算糟糕吧，吴京还是更适合做演员。
251作为非军迷，当年《勇闯夺命岛》看的热血沸腾，这片子则完全提不起精神，一来所谓的主旋律弘扬太过，二来剧情也弱的一逼，结尾部分各种烂俗桥段都用上了，让人连吐槽都懒得吐...另外，这片子大概是天朝电影雇佣水狗数量对大，态度最凶残的了，看着网上那些见谁骂谁的水狗，真对这片子提不起好感啊！
252拍得有诚意，犯我中华者  虽远必诛
253看得出来有努力往好莱坞风格走，包括塑造军人另一面形象之类的。但还是……太假了，从表演到特技……狼群出来的时候我还以为故事要往“饥饿游戏”靠了，作战指挥部可以随意增加玩家难度之类的……
254尴尬
255打戏和枪战倒是可以看，但一到回归叙事的地方，戏就写得很笨拙。搞笑和煽情都非常的硬。除了吴京（其实也包括他），其余人物都非常的程式化，不是讲两句笑话，骂两句脏话，人物就会显得生动有个性，不合适的台词和桥段只会让人物更模糊生硬。另外那段哥哥给我痛快吧是足足出现了四次吗！
256缺陷多多，故事稀烂，台词时有雷点，但还是给三星吧。这类题材在国内实在难做，你还得下基层跟部队一起训练，向军队表忠心。。。
257特效尤其狼群略假（也没必要），但其他蛮不错的，标准好莱坞商业片模板，整个下来很流畅。天朝主旋律被妖魔化太久了，这部就不讨厌，吴京突显个人英雄主义的同时还张扬了个性色彩，能喝酒能泡妞，很刺头很可爱，突破军人形象。票房可见国内直男动作片缺口有多大，不能老看外国敢死队吧，类型上值得鼓励
258吴京太愣了点。
259(⚭-⚭ )
260其实这类型题材很难拍，吴京及格了。
261高燃又热血，但有点个人英雄主义。紧张时刻还撩妹也是没谁了！
262没什么好评价的……不过是用美国大片的拍法弘扬了一下主旋律，好莱坞拯救世界的个人英雄主义到这特色成了一种为了集体主义的个人英雄主义。吴京把主要精力都放在如何耍帅上了吧。
263动作场面给四星，剧情只能给两星。任性反派做事毫无道理，就是为了有冲突以及照片flag用太老套啦。画面是真的棒，打打打也是真的很精彩。而且装备什么的蛮酷炫，比主旋律军旅片好看多啦。
264看过战狼2再来评价战狼1，我觉得这部的节奏其实要比2更好一点，但是不可否认，场面是要小一些，结局还是很热血的
265就为评个分
266......想了一下怎么评价，好像也就四个字 “迷之尴尬”
267两句「犯我中华者，虽远必诛」奠定了该片「爱国者春药」的影坛地位。一颗星给蠢萌蠢萌的周晓鸥。
268毫无人物刻画，看似个性十足，其实毫无个性。配配饭看还是蛮好的。
269电影很好看！！！吴京真·帅爆，有热血有搞笑有泪点，分队长牺牲哭了两次好么！那句犯我中华者，虽远必诛不能更燃！虽然倪大红的boss总让我出戏到北平的姑父，我看前一直以为龙小云是当年小李飞刀里的龙小云长大了…七年磨一剑，养好身体要继续加油啊京哥！
270这就是中国最牛的特种部队了，这让我忧愁得不能入睡啊。。。。。。
271为什么分那么高…没觉得很假假的么
272军队的战友都那么讲话吗？真丢中国军人的脸。所谓的战狼中队演习一上来就掉陷阱，真为精英中的精英智商捉急。倪大宏在那么近的爆炸中耍帅，咋不上天？！
273太牛了……不是牛掰的牛，是吹牛的牛……
274吴京 余男 倪大紅 战争 中国电影 多謝吳先生填上這塊...7.5/10
275反正比作死打胎的青春片像样多了，国产片多点儿这样的挺好#局座说好的必须点赞#
276毫无逻辑和技术的邱少云式向我开炮
277简单粗暴，衬托明显，吴京还是挺拼的。对白时不时有种莫名的喜感，前半段演习部分槽点不少。任意一本C语言程序设计书就能习得的侵入病毒源码，老猫的英文名Tomcat，懂IT的一看就笑了。
278近年去影院看过节奏最紧凑，故事最抓人，连细节线索都丰富不废话的国产电影。太好了，吴京开创了真枪实弹主旋律动作电影新模式，以后不愁到电影院看国产突突突了。有瑕疵，狼啊生物武器啊，不要紧，这笔钱挣了咱请个好点的特效下回打猎狗！我特喜欢这部戏的台词啊，你丫会说中文吗！余男好性感啊。
279没看过
280剧情极其幼稚可笑，九十年代水准编剧水平，拙劣的猪旋律。好在动作设计还可以，枪战差了点。还有，真的不是在污辱我军的作战水平？
281第一部也太尬了吧。。。
282比2简陋多了，在国内还是畏手畏脚
283就电影而已 二星已经很高了
284特么让人难过，完全还在玩调戏女上司逗乐的梗，落后时代十八年哎
285也太主旋律了点
286男人！中国男人！
287一星半。无聊透顶，还是看出了比超级烂片多出来的认真，加半星。
288开头就在扯淡：战争中，中国军人违抗军令结果不会例外；然后又来一个什么特种部队中的特种部队，好的我就当是在说雪豹甚至猎鹰突击队，特么一个正常特种兵中队的头儿居然是女的？还化着妆挺漂亮，一上来就摔一瓶酒在桌上放话说：“我想看你喝醉就是什么样？”WTF……
289很man
290期待第二部
291蟑螂。
292突突突，真人CS不能因为套上爱国主义的名头就变成好电影呀。
293打一星的真不是EXO粉，比如我；但一定是单纯的电影爱好者，比如我。看惯了国产军旅电视剧的人或许喜欢这部片子。
294挺燃的，就是有点神化
295吴京什么都好，就是太娘了，余男什么都好，就是太man了。
296我天呀，真的不好看呀
297余男强给加了一星
298特效差点，其他还不错。能看到这么多中方装备，也挺难得的。
299剧情太硬伤……
300一部主旋律作品，简单直接，用热血眩晕观众，有一些亮眼的细节，但更适合在电影频道放。音响、特效太假，经不起大荧幕放大。人物脸谱化，余男的表演也是够了！吴京无论是做导演还是主演，都差了点意思。个人英雄主义在此类国产片中，行不通！
301为看2的点映先去预习下。有点过分突出了个人英雄主义，忽略了成长过程和人物的转变，显得你的首长和队友都是渣渣。另外还有一些不太合适的科幻元素，台词的风格也有些不自然。
302热血，爱国，情节一般
303查查装备，我觉得这部也牛逼啊
304不爱国就是汉奸，那本汉奸就打个一星吧。
305还不如当年的冲出亚马逊
306“~~~者，~~~必诛”，说得出，做不到。最讨厌拿爱国话题来投机取巧。你做电影连技术都比不上人家，就不要猪鼻子插大葱装象了好吗。
307出乎意料的不难看，并且讲完整了一个故事，让我对吴京执导还是刷新了点印象的。只是片中他与余男的关系一直让人有点不爽，还是“物化女性”的一种，但是估计大部分人还不会觉得奇怪，这才是最奇怪的一点吧。。
308槽多无口，比耽美题材的军旅文还扯，不过节奏很快还能看看。
309能别这么尬么。尬笑点，尬对话，尬撩妹。哎吗，连我这种直男都觉得你是尬撩妹，你真的比直男还直，指南针都是朝着你转吧.........
310自嗨片
311虽远必诛，但绝对不能出国境
312吴京的演技真的很好
313还是那句话 垃圾中的垃圾 连地沟油都比这电影有价值
314能让我一口气看完的就是好电影。
315就这样吧，“犯我中华者虽远必诛”但也没出国境。龙小云虽然说是个指挥官，但也是依托男人存在的角色，在设计上就是个制服大奶妹，没区别。打戏还是很节约的，几场打斗基本上是网大水准。观众需要类型片，就给他们类型片。
316抗日神剧换个年代背景服装道具而已，吴京电视剧没拍爽整这么部屎片来过瘾还特么要拍二，真是垃圾中的超级特种兵！
317战斗场面合格，但明明可以密集轰炸解决，干嘛填那么多人命进去呢……
318没见过哪个国家特种部队主战武器是坦克和装甲车的，用了好多5毛钱一个的特效镜头，请了几个带墨镜的老外，还有大反派头子在敌我混战中淡定浮夸的点烟镜头，余男的大胸在场景中太扎眼了吧！武装直升机在遭到攻击时为什么还在喊话给外军？符合交战规则吗？给你3星
319我学习一下。然后感觉，贵国确实适合这种中二杰克苏过家家段位的片。纯说动作戏完全不如特殊身份，文戏尴尬度倒是有过之而无不及
320电影拍得挺不错的，这部电影的后续效应才好玩。
321主旋律拍得烂格外差评。狭隘民族主义的意淫强国片还跟我讲什么三观正，你的三观是用来拉屎的么？
322看吐了
323精神病拍 精神病演 精神病看的精神病电影
324尤其是那句犯我中华虽远必诛。。。太中二
325真是一股子钢铁直男气息，男主角这炸弹炸不死枪打打不死的外挂让我仿佛来到了抗日神剧的片场。
326若无小国旗，焉能斩仇敌。
327第一部还是嫩了点
328这样的弱鸡部队也能保卫国家？要是大毒枭脑子灵光一点再搞一两个厉害的家伙在国境线对面接应，他不就成功逃之夭夭了吗？谁他妈告诉你国境线就是块光秃秃的碑？立在什么都没有的地方？
329中国拍的最像模像样的军事战争动作片！
330看了三遍，还行；和电影频道出品的军旅电影比起来，不错。吴京加油！
331先去把乌克兰的同胞接回来
332虽然主旋律，但是比想象中好看。PS.我军最精锐特种部队打几个雇佣军有这么费劲么？
333全程尴尬如尿崩，真是吴京的一场直男癌春梦，毫无想象力的那种
334猪脚光环就是好，因为永远死不了
335感觉把我大中华的特种兵描绘的略low
336前半段不拖泥带水直接进入主题毫无尿点，相比较之下反而是跟国际雇佣军对峙的部分拖沓了一些，但大晚上看的我也是热血沸腾，吴京太适合这样的角色了。【看到I fight for China眼睛会亮起来。】
337看前喝了好多水，开始没多久就想尿尿，但是一个多小时硬给憋住了。三地的效果也不错。
338残酷版撕名牌
339犯我中华者，虽远必诛👍，支持这样的战争片，中国在慢慢进步
340电影质感比2差，剧本比2强，主角人物弧光比2完整。
341有钱整那么多爆炸高科技 怎么就花五块钱请了个编剧?
342《战狼》其实很一般，顶多及格的水平。只是片子满足了观众意淫的民族主义而已，另外吴京真的很努力，的确值得鼓励鼓励，仅此而已。
343问：那个吴京在面对敌狙击手来回折返冲刺跑2.7秒是什么意思？
答：老手的狙击手从瞄准到射击是2.5秒，（比如打cs时别人在跑你要瞄他前面一点开枪才能打中） 是人的反应时间。2.3秒他就的转向能躲过子弹。但要有障碍物的情况下。https://www.douban.com/people/hitchitsch/status/1706164717/
344看完2再来看1，感觉就只能给差评了呀，甩开N条街啊。。。
345中国最精锐的特种部队，搞不定五个退役老兵？
346看完2再看1，感觉1更符合现实，至少还有团队作战，还有伤亡，而不是超级打不死的个人主义。
347垃圾，高潮个鸡巴！刷你麻痹的分，蠢得要死，如果你不是小粉红，建议下载都不要
348片子很好，近几年国产电影里的良心之作，扣一分是战狼其他成员的战斗力和冷锋相比太弱，与冷锋初到战狼报道时队长对狼的解读相左，期待第二部
349比较做作~燃不起来。个别设计还是蛮好的。国外“作死队”遇见中国特种兵？
350我要去洗碗了。倪大红金钟罩那一段就暴露了偏好，余男劝酒一段也很土，征服女人和虽远必诛一样中二，樱木或鸣人可当主角，但有成长空间，不然就是大白痴，“爱国有错吗”完全是成龙的口吻。调色音效不算好。五亿票房会害人。
3516.0/10
352也可能是没什么期望的原因，这次观影下来都是震撼，感觉很不错，事情都是牵扯到边境武警缉毒的故事，叙事很简练不拖沓，打斗也很爽，吴京和余男的暧昧让整个故事有了些笑意，剧情发展的很合理，也很有气势，体现的硬汉真男子的电影，那句很有气势的”凡有犯我中华者，无论多远，必杀之“很爽
353令人不适
354无话可说 槽点满满 如果说这个填补了军旅题材空白什么的 那么这类国产题材不要也罢
355不怎么样，现代版手撕鬼子
356真心只能说是一般般般般，闲淡剧情+特效摩擦摩擦。
357故事非常简单，简直可以说是没情节……但是整部电影非常流畅，打戏也挺过瘾。
358正规军和几个雇佣兵吹足了牛逼，这个事露脸么？
359美的地方都有故事。犯我中华者，虽远必诛。主旋律大法固然是好的。除此之外没啥太大的亮点。吴京太让人出戏。7/10
360好笑
361觉得是喜剧片（x），以及get不到余男
362瑕不掩瑜，精神可嘉，虽然不是军事迷，但被里面各种新战法惊到了
363像电视剧。。
364照样还是男主都是小强，坏人死于话多模式。
365挺好看的呀。这么多给一星的也是醉了。
366冲态度绝对五星，武打戏份很足，热血。“犯我中华者，虽远必诛”
367你国黄纳说打得不过瘾。
368从剧情到三观都让人恶心
369依然是属于运动时看的动作片
370好久没和老爸一起（从头到尾地）观影了，特地下载了这部老爸感兴趣的题材而我也有打算一探究竟的电影，一起观看：片子本身真一般，放在大中华电影中也只中上（故事编排不给力，特效挺矬，动作设计于我没啥亮点，中国军一开始挺笨，靠敌人话痨才赢得胜利……）不过，念在这特殊的观影经历，就加分了！
371当然是有奇怪的点，比如研发出针对中国人的基因病毒这玩意儿，我当时就震惊了.....中日韩的血统相当接近，岂不是会误伤友军？不过，作为大陆第一部现代特种部队题材的电影，它绝不仅仅是靠题材获胜。下了干货，我是看得到的。最大的问题就是观影体验有点糟....我看的那场有几个大叔特别大声地讲电话...
372这类当代军事题材片儿已经能跟抗日神剧并列为你国两大意淫能量来源了，就电影文本本身来说已经是灾难，更别说军宅向的吐槽了，可以预见下几部分别是血洗吴哥窟，奇袭海鲜岛，决战马尼拉，越南杀场，龙啸美利坚等等
373犯我中华者，虽远必诛！告诉你，你们丫到中国就别想出去。。
374教科书风格的三段论，还凑合。
375对白真是很尴尬啊...
376真心害怕这种戾气，而且还是用价值观绑架的戾气，但电影总体的完成度的确还不错。
377补1明天看2
378犯我中华着，虽远必诛。
379据说二已经上映了，来补充一下一，哈哈，还不错，大夏天洗澡完躲空调屋打发时间绝对okay。
380要是能少為中國軍隊歌功頌德一點 我就能給四星了 反正吳京打那麼帥 中國人真的能在公用頻道調情嗎 一個士兵對著女上司 反正我不信。
381一环入一环，模拟到实战的无缝过渡，不停歇的链条。节奏上一直很亢奋，张弛有度些好。没有人物。2.3秒躲狙击不错。指挥官做指挥，红旗作背景。搏击戏不过瘾，爱国心驱使的抹脖子杀敌，可用武打击倒代替。吴京台词功力很欠缺。部分剪辑可圈可点。
382屏幕仿佛写满了吴京自恋……穿帮镜头多到爆炸，特效也是假到爆，导致每个人物都极其极其不可信，或者说也反面印证了只有硬特效才能拍出令人信服的硬大国？不过我觉得对老年人挺有好的，穿插回忆的蒙太奇虽然感觉很拙劣但是我爸妈居然能理解，挺好。
383你跟他聊电影，他跟你聊军械。永远都在”进步“，永远都有“潜力”。两星送给亲爱的你，还牢记着辩证法并乐观地为烂的千姿百态的国产电影贡献票房的观众。
384单论片子，本片怎么看都是小儿科、粗糙、低幼、假大空，除吴京的动作戏尚可外，其余戏份简直烂得一塌糊涂。主线虽简单但至少讲清楚了，可细节上几乎就找不到合格之处，爱国主义的口号沦为民族情绪的拙劣煽动，情感线更是尴尬，也就值5分吧；不过考虑到近年来中国电影市场每况愈下的状态，勉强算及格。
385我是在《大明王朝》粉了倪大红而来的哈哈哈哈哈哈哈。没有然后。实在是青涩的片子。
386非军迷完全没明白，貌似中控指挥挺先进了，怎么眼看着监控画面自己人死想不出别的办法来，什么鬼？？？狼的特效能不能走心点。。。而且15年的片子的效果怎么跟上世纪似的。。。减星。
还是《湄公河行动》完成度高。
387150606 这就是我的A片啊！还不够过瘾，期待二！
388很一般啊。。。。。。
389题材，打斗加分。石兆琪跟余男部分减分。
3901.0 吐了。。。
391雇佣兵是白痴么。。。几个单挑一个师，虽然有些地方很热血但剧情实在有点扯。
392战狼2吸取了战狼1的教训，终于变成了名副其实的中国队长冷锋:D  另外自来水黑粉不用再追着我发“犯我中华者虽远必诛”了。我纳税、交党费，键盘侠爱国可以拿出实际行动来吗？
393呵呵，这电影就想小孩子的幻想，不知道怎么表达。
394没有别人所说的那么好看，海报抄袭美狙，字体和国产网游一样，剧情老套有穿帮。不过亮点在于：虽是主旋律，但并没有说教，取而代之的是充满男性荷尔蒙的军事武打，有点《敢死队》等感觉，这种主旋律，对于观众的效果总要比那些说教的强一点。话说吴京真是一个铁血汉子，比某些娘炮要强的多得多。2.5星
395cctv6
396缺点是CGI的痕迹太明显了。
397我发现吴京对“狼”这个字有着很深的情结~
398够热血～
399【C－】第一部当年看的时候还是有些尴尬，就像在看一部军事题材的电视剧。不过相比《战狼2》，《战狼1》还是更加注重了团队的力量，第二部基本就是个人主义横行了。
