0用最贵的演员，露最少的脸。——《诺兰哈迪传》
1你们逃走了三十万，成就了一个非凡的行动；我们仅仅南京就殁了三十万，在中国人的历史面前，再大的IMAX屏幕和音响，都微不足道。
2喜欢这个抛弃了繁复叙事、投身极简主义的诺兰。没有背景没有铺垫，第一个镜头就将观众拖入战场。一周、一天、一小时，三条故事线反复绞杀心灵，不用血腥暴力也能呈现战争带来的压迫感。IMAX+70mm=最佳观影方式，轰得想喊救命...（推开眼花缭乱的小鲜肉为汤老湿打call!!）
3哇竟然整部戲鋪滿音樂，是從頭到尾舖滿！！根本沒有東西看，一直靠配樂強行製造緊張感，強行煽情，配樂聽到想吐。這部戲充分暴露了諾蘭一直以來想兩邊討好，一方面想扮大師（去戲劇化），一方面又想追求極致通俗效果來討好觀眾（猛加音樂）的矛盾。不可否認視覺和執行力依舊一流，但卻僅此而已
4的确是尊重了史实，这也导致主线只是了无新意的流水账，拯救观感全靠一手诺兰式“伪震撼”：用夸张极端的音效+BGM+运镜堵塞观众的大脑，只留下眼睛和耳朵，强行把20分的剧力在感官上虚高到90分。同时本片在表达上又极度匮乏，对人与战争的思考几乎完全没有，可以说是外强中干到了极致。
5四十万人去哪了？
6不懂干嘛都说当悬疑片？根本就是一部很写实的战争片。那些讲拍出盗梦空间感觉的朋友，我合理怀疑你两部电影都没看过。
7三条故事线，不同时间长度，却有意平行剪辑，造成假象。这一回没太多叙事花样，也没什么视觉奇观。主要还是还原恐怖气氛，营造当时的绝望与紧张感。这里有英雄也有被吓破胆的普通小兵，小兵代入感更强。音乐对影片情绪有强烈的推动，也让结尾更加释然。结尾滑翔真的很美。算诺兰一次新的挑战。
8无聊是真无聊，主旋律是真主旋律；但是这个牛逼至极的结构足够诺兰及其粉丝吹上十年的，也够电影学院学上十年的。仍然是在时间切分上面做文章，但是竟然还能玩出新花样真是不得不服。就凭诺兰对时间的理解足以牢牢霸住一个当代大师的位置。
9多线叙事的优缺点在这里都很明显：成功撤退是史实，故事的悬念就不能用结局来制造了，三条线如何交汇才是重点；而在几个故事中来回切换次数多了，吸引力到后来远不如开头，只能通过回到诺兰最喜欢和擅长的——传统的家庭观念、孤胆英雄的奇迹等等来激发情感，所以战争背景比较模糊，当是冒险求生片吧
10英国人真喜欢排队啊。。。
11太一般了，就不要吹什么史上最好的war movie，我还真的可能找不出什么比它更差的来，imdb上诺兰粉都已经失去理智，希望豆瓣的各位不要因为追捧一个导演而人云亦云。全片最可爱的还是汤老师，依然带着面罩没什么屁话，一如既往fuckable
12我预测，这将是2018年第90届奥斯卡最佳影片、最佳摄影、最佳导演的片子。诺兰大神功课做得足啊，学习了《党同伐异》《日出》《大幻影》《死囚越狱》《扒手》《恐惧的代价》，所以拍出了《敦刻尔克》。因为视听语言把握得好，所以故事讲得好。hope与home，愿每个生命都能得到拯救。审视当下，珍惜和平。
13一个《敦刻尔克》，生生拍出了《盗梦空间》的即视感。把尽人皆知结果的一个历史事件拍的全程悬念迭出，让观众屏住呼吸看完全场，恐怕也只有诺兰了。。。
14之前还担心电影只有107分钟会不会太短，因为诺兰之前的电影时间都很长可以把故事讲的细致入微，不过这一次他把握的很足，在该有的时间点插入什么样的故事，麻雀虽小但五脏俱全，时间虽短但该有的故事都讲的很全面了，并且不会再有多余时间去讲述别的事物，而且整体节奏还很快，一部成功的实验影片。
15一开场看到这么多卷毛蓝眼英俊小哥哥心想大事不妙，又要来那套把美丽的东西毁灭给人看了我不要啊呜呜呜。结果诺兰这个死颜控，根本没舍得杀俩就全部送回家了，好吧算你干得漂亮。
16我不管，反正诺兰是我心目中的最佳导演，《敦刻尔克》是我心目中的2017年度最佳影片。
17期待看战争叙事人性情怀的观众大概要失望了，影片重点更在重现撤退的惨痛与残酷。三个视点，三条交织的时间线，有英雄主义但保持在了情理之中。最大优点是主观与客观镜头的转换剪辑，无论空战还是逃生，都在转换中营造出了精彩的紧张感。Hans Zimmer的配乐也功不可没。
184.5星。倒不至于说神作（神不神作重要吗？），别被前期的各种宣传口号蒙蔽。虽然如此，依旧称得上是杰作，之前一些朋友说得对，特别古典主义，没有什么花样机巧的东西，海陆空三个视角，也是三个故事线，感觉电影的重心不是演员不是剧情，而是整体的一个氛围，作为历史大事件的厚重感。
19Meh
20其他导演还在玩长镜头的时候，诺兰和季默已经在捣鼓长配乐了。 来温哥华的九年里在电影院看的第500部电影，怎么可以选错。
21@phenomena 70mm胶片。期待降了又降还是觉得失望不已。像米其林餐厅用顶级食材做出一盘毫无味道的菜，寡淡得令人费解，除了耳鸣般烦人的配乐再无其他印象。喜欢的都在汤老湿那条线，战机逆着阳光掠过沙滩，转瞬即逝的平和安详，和本片的优点一样难得。我可能还更愿意看their finest里他们拍的那部片。
2270mm一刷，IMAX 70mm二刷。不要当作战争片，要当作悬疑片看！一周、一天、一小时三段主线插叠，部分同时空事件复调，因撤退主题明了所以不乱，却更有效的把各高潮均匀铺开，一直让人紧绷，结构很高级。IMAX70很儿戏，全片约50处明显切回70胶片，很不适，且音效大到聋。
23看得喘不上来气儿。另：里面的男孩子都真好看啊。
24外网评价虚高得一塌糊涂………虽然喜欢汤甜的空战戏份，但我看不得这么色调清新精致煽情的战争片，觉得特别假。也不喜欢结构和节奏。
诺吹勿扰，非粉非黑，不要觉得你喜欢的东西别人就一定得喜欢。
还是建议去看，但不要信评分，用你自己的感受和判断力。
25诺兰自己做减法，但叙述还是玩结构，以前的问题更加暴露。寂寞的音乐从第一秒就满到电影结束。突然想想，在那样的配乐烘托下，完全没有高潮可言。
26从导演到剪辑到摄影再到配乐，诺兰再次证明自己是这个时代最伟大的电影制作人！！！
27有一种很厉害的滤镜叫做诺兰滤镜，怎么可以把这些男孩子拍的都那么好看？！摄影机简直和Fionn谈了一场恋爱吧！空军组帅到人神共愤，落日余晖中的老湿美到喷泪！
28給Gespenst老師猜對了，這片並沒有比1958年米高梅版的《敦克爾克》（Dunkirk）更好；至於要我來說，差距的關鍵只有一個，即諾蘭與華納顯然都沒有搞懂，何謂真正的狼狽。
29        影片绝对是诺兰的一次个人化表演！三条不同时间线的主观战场体验，将反战主题体现得非常独特。赞！
30年度绝望大戏，画面的美都排不上了，想象导演和负责电影原声的作曲人说，我要电影从头至尾都是不安与绝望。好的战争电影应该是这样的吧，不是英雄主义，而是让你真的永远不想战争发生。
31在北美看了，很震撼人心。这部电影看来只有诺澜能够导出来，就像多年前看大兵瑞恩的感觉，多次激动到眼泪溢出。诺兰，是下一个斯皮尔伯格！
32看完一开始不知该给什么评价，缓了一阵子，终于意识到它给我留下的最深印象是：不要战争。即便我除了茫然、恐惧、无力、绝望还见到了坚韧、勇气和希望，我仍然万分不愿它们出现的背景是战争。于是，我决定给电影五星。
33四星半。战争恐怖片，里面能看到人类伟大的瞬间，渺小的瞬间，恐惧的瞬间，勇往直前的瞬间，愤怒的瞬间，宽容的瞬间。全部在地狱大门打开时，喷涌而出。你会看到每一个冒死坚持的背后，都站着更多生命。旧日世界死去的时候，以更好的方式诞生吧，我想这是每个人的希望…
34最动人的一幕，无疑是老将军眼含热泪，注视着一批批赶来搭救的渔船，人性的光辉，最终打败战争的残酷。却不敢想，现如今，一点蝇头小利都要争的你死我活的年代，如果发生同样的事，会不会有这么多人舍身忘死去救人？到那时，大约才可证明，我们到底是不是一个高贵的民族。
35撤退的意义不在于输赢，而在于求生。诺兰迷恋小鲜肉，颜值高的都活下来了…
365/10,刻意去除對白並不代表沉寂敘事，想試行極簡風格卻加入大量配樂，前者失去人物堆砌，導致情節薄弱，後者造成失去危機，形成空洞。構圖亦是一大浪費，某些手持攝影，淺景深等，失去人物與環境的連繫，空戰場面過多奇怪角度，剪輯亦失去了流暢度，缺乏生死的緊繃感
37陆地、海洋、天空，三条线索有着各自的时间跨度，一周、一天、一小时，像三条弹簧被拉到不同长度后，以不同的速度回缩并在一个点相遇。三条线索交叉推进，因为时间跨度不同，要做不同的详略处理，也使得线索间产生了时空与人物状态的颠倒、反复、预知、互补效果，借此逐渐拼起了完整多角度的“大撤退”
385分钟的故事拍成2小时，没干货，四五个人看完都这种感觉
39还是诺兰式的压缩时间和平行剪辑，这次像以前诺兰电影的第三幕，整部电影都是平行剪辑，可以说他把第三幕扩展到了100分钟，不一样的尝试是他这次选择了极简主义的路线，隐去了作战双方比较宏观的呈现，将视角锁在了英军的救援，用IMAX摄影机来呈现视觉上的宏大，据说画面的大和清晰可以给人VR的错觉。
40爱国主义加成对别国观众没用，平行剪辑基本没用，很多地方差一口气对人物刻画不够。相比导演其他片，很失望
41与其说这是部电影倒不如说是个需要亲身体验的装置艺术。当70mm胶片放映机投满IMAX屏幕糊你一脸，当汉斯季默的配乐震得全场座椅都在抖的时候，你就知道语言文字有多苍白了。一定要去你所在地最大的IMAX屏幕看，一定。
42这也要玩时间线！医生你说这病还有治吗？最大的优点是PG分级，老少咸宜。缺点是怎么也看不出这事涉及几十万人，用一个师的格局讲三个集团军的故事，总觉得哪里不对。德军就是“自然灾害”般的存在，这其实是个灾难片。还有白瞎了我汤老师。
43说实话，还是诺兰的老套路，先搭一个酷到不行的架子，看似要革一切类型片的命，结尾还不就是狂风骤雨的煽情。可，这一套确实管用啊。《敦刻尔克》给“胜利的战争”带来新的注解，不再是看敌军死伤人数，而是看我军存活人数。
44看完之后感觉自己还停留在那个法国小镇
45陆军怂逼，上哪哪挨炸。海军废物，只能派老百姓划小船。空军勇敢，打到没油。
46诺兰心心念念从小听到大的故事，被他以个人化的方式叙述了一次。没有铺垫，直接进入高潮，然后把高潮不停拉伸。配乐高于叙事。
47当初标记想看时，说了一句“补了一下Dunkirk evacuation的历史，弱弱能预感到诺兰死都不会放弃的平行剪辑会出现在哪里了”，结果猜中了两条线。想象中的泪点结果被拍的很克制，倒是汤老师最后深藏功与名的那个回眸戳得太狠…
48四星半。反个人英雄主义（英雄不会死更不会被俘），反常规叙事（多线交叉），反高潮（因为每一秒都是高潮），反煽情（戛然而止）…诺兰用最不战争片的方法拍了一部战争片；没有任何铺垫没有任何后话，仅仅交代了这场“撤退”本身，如果说作为导演的斯皮尔伯格是聪明的那个，那诺兰必定是最勇敢的那个。
49太匠气，所谓的实验性，只是把三条大部分时间毫无关联的故事线平行到一起强行拼成三段式的框架，问题是每一条线的紧张感都不在于调度和故事，而是从未断绝的烦躁配乐；本质上这个故事冲突极弱，无功能的人物用来拼凑剧情，但伟光正的结尾又让他们不了了之，招牌的平行剪辑也比巅峰期笨拙不少
50场面其实比预想(宣传)的小，三十万人的包围圈稀稀拉拉的，不觉得有三十多万人被围也就体会不到当年英国民众那种“日，全国小伙子都被困海峡对面了”那种感觉。最失败的是片尾让演员念丘吉尔的演讲，怹老人家当年的录音还在，那种慢条斯理但是跟丫死磕的气概，比这个不知高到哪里去了。
51诺兰摆脱所谓大神包袱、尝试成为大师的第一步。生存即胜利、家人即家的主题并不超脱，重点在于以强大的临场感营造代替了传统好莱坞对历史的表现模式，通过观众对事件深入/全面的自发代入，实现殊途同归却更加干净自然的表达。虽然极简主义的视听实验被配乐拖后腿，但单从观感来看已然是高辨识度佳作。→18.8.2三刷。想夸的是最后丘吉尔演讲词，和露怯的那两句台词（见微博）正好对立，这段完全可以成为电影中字面表达时刻的视听呈现佳例，观众与哈卷对送酒平民的预期反差与演讲词完美配合，几乎可以视为电影作者对历史做解读的高级模范（虽然保守）——引用历史既有文本、导演彻底“退居”视听空间，可谓一种非典型（当文字性强势时）的“纯”电影性呈现。另外非常喜欢黑幕后的报纸声，有一种“阅毕历史”的抽离感，促人梦醒般美妙。
52梁山好汉鲁智深有句话说得好：嘴里能淡出个鸟来!
53“诺大师”终究还是个匠人，为了玩结构可以抛弃人物、故事、情感和逻辑，三条不同时长的线索被生硬地绞碎拼贴在一起，凑成的是一种维尔托夫式的“真实”，以貌似强烈实则无厘头的节奏和悬念掩盖他对二战的浅薄理解。其实我觉得干脆拍成默片更好，更大胆，更纯粹，观众也落个清静。算部及格的商业片吧。
541 week 1day 1hour的敘事是不錯，但每線內容貧乏，使三線重疊時達不到效果。
同類的眼高手低之處不少
55汤老师，我爱你！
56共享经济在二战期间的大型应用 好几场戏设计得真好 后半程哭着看完 浪漫得恰到好处 诗意得干净利落 少一笔不明就里 多一笔故作苦情 当四十万人无法回家 家为你而来 冥冥之中有神有爱 我要学游泳 原谅了诺兰又炒冷饭
57三星半 ／ 二刷 诺兰粉表示失望／7.17法国首映及诺兰见面会／一场从未如此艰难的回家之路 敦克尔克带给30几万幸存者的可能是永远的噩梦／说不出哪里不好 可能是期待太高 没有特别惊艳 / 基本上预告片有哪些电影就是哪些了
58我们是逃兵还是勇士，他们是寻死还是救人。这一周，我们用肉身去挡子弹；这一天，他们乘小艇去闯战场；这一刻，他用油箱去搏命运。那些年轻的面庞涉世未深，对生命渴望对信仰坚定，对未来犹疑。筑起一道防线，心里却一溃千里；祖国就在对岸，梦里却遥不可及。这是军事史上的奇迹，也是电影史里的奇作。
59敦刻尔克之于诺兰，就像史崔特先生的故事之于大卫林奇。如果你是抱着再看一部蓝丝绒的心情去看的史崔特先生的故事，你一定会失望。但很多年以后再回味，那真是一部好电影啊。
60可以确定的是我真的看不了战争片，每一个群演在海里没有回应的呼救；众人朝着海浪走去，做无意义的挣扎；像狗一样躺在沙滩上忍受饥饿和寒冷。人的狂妄自大和渺小无力都体现在战争里，看完足够抑郁一天。
61每个人的童年里总会出现一个同龄人，在大家还流鼻涕满脸灰时，人家早早学会模仿大人模样，用牙膏涂白球鞋，红领巾一尘不染，绘声绘色地开始国旗下的演讲。譬如诺兰就是，成熟却没有惊喜。
62差不多就是灾难片。意识形态诉求挺明显，对战争本身没啥反思，反而是有点陈腐的帝国骄阳召唤。汉斯季墨配乐的落脚点，好像是纯粹为了证明这是一部大片。
63巴黎第一天上的晚上就去看了...以为是看枪战片，结果是用写实的拍摄方式，从求生、救生两条相交再相离的线来表达战争中人们的求生欲和牺牲精神。另外...男主角实在是太像ex，明明都不讲话两个月了还是发了消息告诉他...要剁手啊！！！
64我知道为什么评论两极。因为它和传统的战争片太不一样了，也太不主旋律了，根本想不到可以这么拍，以及这也能玩出叙事花样！和导演有所共感的人应该会相当激动和喜悦。
65“他还好吗？那个小男孩……”“……还好。”莫名催泪。人类为什么要彼此憎恨呢？他们只是想回家啊。影院冷气十足，音效震耳欲聋，使我一直沉浸在对冰冷大海和猛烈炮火的恐惧中。“So far.""So far?""I'll stay here for the French ."
66在学校里学“敦刻尔克大撤退”时，战争事件只是书上的铅字，离我的距离几乎是永恒。而最让我震撼的是最后年轻的士兵们终于撤回英格兰时，他们所返回的生活，几乎就跟现在任何一个英国乡村的生活无异。死亡和生存，战争与和平，如同空降般将我和历史从未有过地紧密连接起来，就是这部电影带给我的震撼。
67甩战狼一百个建你大业
68于战争中，一切个人的努力，用尽全力的求生，声嘶力竭的呼喊，超强的意志力，巨大的生存欲望，全部不值一提。通俗点说，前一秒“一定要活下去！下一秒“啊！”死了。怎么说呢，但愿再无战争吧。
69好了上面一条太政治不正确，但真的觉得纪录片都比这有情绪，纪录片应该还不会用这么用力的配乐
70战争中，没有人是懦夫，只要能活着回家的，都是英雄。
71沙马兰只是个孩子，诺兰幼稚得像个孩子
72过去很长很长，现在很短很短。记得TDKR有一段，从那口“大井”里出来那段，用Minimalism将数月的时间压缩起来，时间的间隔被配乐很好地填充起来……而在敦刻尔刻中配乐则更进一步连接了多个时空，成为电影有机的一部分，这就像是一种音效的变形，好比关上一扇门会发出的各种声音。
73故事的推进方式和剧本本身四星，但是妈啊…配乐简直负五星！音乐满到纯粹是在轰炸…配乐间隔的空白屈指可数，最长也不超过一分钟（我没法停止数这个），我相信很多人不晕3D，但是这片子的配乐加上大量为装而装的航拍POV（特指把imax当gopro用的）镜头啊…我晕到快吐…不给一星我算客观了
74对战争深恶痛绝，对战争片也比较抵触，这算是恨屋及乌。我对战争片的评判，凡是看完能让人产生反战情绪，反省战争之殇的片子就算好片。本片在诺兰的片子里稍显单薄，但对比某部“虽远必诛”，又如云泥之隔，高下立见。
75看了豆瓣的诺兰访谈决定改成三星。什么“真实主义狂魔”，这非常无聊。我们都知道自己不在战场，如果一部电影除了让观众“身临其境”之外再无其他呈现，那包装得再精美也是“逗你玩”啊。还不如去环球影城乘个过山车。
76Nolan走在危险的路上，有成为Kubrick 的可能，可能会很成功，但是更大的可能是会越走越偏，越走越窄。一种注定孤独的危险的姿态。
77这些年一直搞不懂，诺兰到底是因为什么封神的？因为他导演的电影票房最高？因为他导演的电影艺术水准极高？因为他导演的《盗梦空间》和《星际穿越》是不容置疑的神作？很显然，这些问题的答案都是否定的。想了半天，貌似只能这样解释了：诺兰是一个大众认为他拍的电影艺术水准很高的电影导演……
78【82/100】绝对是Nolan最好的作品！几乎是一场纯视听享受，尤其在IMAX满屏的加持下太震撼了~并且Nolan以往过分煽情、太依赖复杂的叙事手法、台词解释性强等等缺点在Dunkirk里几乎全没了，彻底重新定义了大家对他的认识，也因此担心大众评价不会像他以前的作品那么高。PS：Hardy全场最帅
79平庸的PG13战争电影，很文艺，没有大场面，前半段台词极少是一个亮点，部分密室撕逼戏也是玩黑暗骑士的双邮轮老梗，诺兰最爱玩的多线叙事把故事切割得支离破碎，角色塑造严重不足，一小时四十五分的片长撑不下诺兰的野心，汉斯季默全程梦游
80通片充斥着压抑和绝望，直到最后的希望，每一秒钟都像背景音一样紧张，看完眼眶有点湿润，想翻书看一看这段历史。
81无聊透顶，功利至极。最大价值是文青又有了彰显品位和互相吹捧的机会了
82什么是好电影，这就是好电影。
83逃离的，是战场。家，才是一切。
84向每个为"二战"奋斗牺牲的将军、士兵以及平凡的船长和普通人致敬！什么时候中国的抗战电影才能拍出这样的效果，可能真的太惨烈，说实话，有些我们自己的抗战电影我并不很敢看
85视听语言的运用依旧是典型诺兰式的极度夸张 但是由于一心想在故事线的叙述上忠于史实和避免个人英雄主义伟光正鸡汤 对战争和人的内在联系连蜻蜓点水还都不到 所有触发观众感同身受的点在我看来完全无感 文化差异怎么解决？ 在暑期档一众爆米花片里洗洗眼睛算是不错的选择 但是吹成神作就真没什么意思了
86前半程闷到困，后半程发力，不同时空交织在一起汇成完整故事。演技在线，镜头很赞，汉斯季莫也尽力了，但故事一般。这是孕育了胜利，改变人类历史的撤退。英国所有能漂浮的东西都去了敦刻尔克，无数平民出海再没回来，还有数万法军死守防线…虽然每句台词后都有故事，但影片太含蓄，力度不够，整体一般
87前CN M-C/九十分钟绝境，二十分钟奇迹（70mm声效依旧棒..）
88旁边和前排的姑娘全程捂着耳朵，耸肩缩脖，跟听炮仗似的。足见这片子有多扣人心弦。可以说是一部伟大的片子了。
893.5；熟悉的几层维度嵌套叠加、平行剪辑、交叉叙事，为了让观众快速进入剧情，开始就标明时间线长短，本来意图打造“天上一天，地上一年”的同步感，因为过于频繁的剪切无法达到最终汇合；质感好，颜色饱和度高，层次分明，谢帕德音阶差点得心脏病，配乐委实过满。
90两星是关于立场的问题。如果这样叙事和拍摄手法“高超且巧妙”（其实恰恰过于单纯和平庸）的电影，能普遍得到商业与艺术完美结合的高度评价的话，那只怕真正的好电影，又远离了我们一步。
91展现宏大行动中的一个节点，主体是战争中的人，主旨反战。电影语言运用纯熟。对观众仍有要求，但不像从前那些诺兰片烧脑。各路型男赏心悦目，最后真心为他们活了下来感到高兴（并没有剧透）。intense movie experience. 配乐用力过度。
92至今不了解Nolan當紅的原因，總是將簡單的事包裝成可口的形式，加入太多味精和防腐，要用大量戲劇化方法來推進劇情，但一點也不懂得影像，《黑夜之神》的成功只因為有一個極端的對手，事實是花巧得令人禁不住要問為何；他是拼貼式創作，所以看不到他個人觀點，也總是用上錯誤的方法來詮釋他要說的話。
93不想主旋律，不想靠血腥吸引眼球，结果又要在结局带出伟光正的希望和正义，结果贞节牌坊立不成，潘金莲的风骚入骨也欠奉，抢戏的配乐搭配糟糕的叙事让人极度厌恶，但都比不上蹩脚的空战和万众欢呼的奇迹，温吞带来灾难性的不适感，坦白说，要不是香港电影院观众素质极高，在国内是要会现场找人撕逼的。
94就是因为求生的渴望太真切 冒死的人才真英勇。
95战争下的普通人，只想活下去。结尾戳中泪点，在默默抹眼泪！
96我的天哪，十星。实在是太牛逼了。
97诺兰不像以前那么炫技了，而是将摄影、配乐、服化道等一切电影元素通过精准控制营造出犹如漩涡般的死亡空间。虽然电影中的物理空间非常宏大，但角色和观众的心理空间几近窒息，强大反差形成沉浸体验，然而观众在电影结束后就可以逃离，但真正参与过战争的人，来过就很难离开了。
98最搞笑的是，这么一个“默片”的里子，明年最有希望拿的是最佳混音和最佳音效剪辑，不信你们等着看
99说实话，有点像过家家。另外我对诺兰所有的电影都抱同样的看法：一个工程师，能搭建精巧的结构，如果有幸升任市领导还可以带头搞市政规划，但要搞精神文明建设，他还是只会用最庸俗的方式。
100冲着诺兰的大名去看了这部按真实历史事件改编的电影，然而并不是我的菜。
101旁边和前排的姑娘全程捂着耳朵，耸肩缩脖，跟听炮仗似的。足见这片子有多扣人心弦。可以说是一部伟大的片子了。
102展现宏大行动中的一个节点，主体是战争中的人，主旨反战。电影语言运用纯熟。对观众仍有要求，但不像从前那些诺兰片烧脑。各路型男赏心悦目，最后真心为他们活了下来感到高兴（并没有剧透）。intense movie experience. 配乐用力过度。
103最喜欢红毛衣小哥把迫降小哥救出来的时候，迫降小哥说的那句“下午好”。
104就是因为求生的渴望太真切 冒死的人才真英勇。
1051.技术已经沦落到人人称赞的地步，要么技术太浅显，要么技术太抢戏。2.情绪不是情感，情绪是可以被计算的，情感则不能。  这种片子就是会个人被放到很好却喜欢不起来的行列那种，很好，你真棒，比心。下部我们再见吧。
106没有前戏还早泄的伪纪录片。
既然导演是你诺，多扣一星表达我的不满。
107钦佩诺兰的Ambition和挑战自己的勇气……但是描绘宏大场面下的平凡生命和用尽可能少的对话来讲故事这两项绝对不是他的强项。配乐零分。（话说三种时间尺度并行的点子也不太像一个初始的概念，倒更像是后期灵机一动拿来挽救整个败局的……
108用错乱的时间轴，来掩盖故事的苍白。诺兰从《星际穿越》开始下滑，可是豆瓣评分依然居高不下，你们这样对得起平行宇宙里正在拍《记忆碎片》《致命魔术》《盗梦空间》的诺兰吗？
109申明我是很喜歡Nolan的，雖對大師不大師不置可否。此片的企圖本身是欣賞的，但執行上，它也把Nolan前作的弱點都暴露出來，再加以放大。有關時和空的闡述仍然不夠精緻和準確，顯得有欠優雅，以為是克制，但為數不多的對白還是多了。
110这其实不是战争片，而是灾难片，因为没有对抗，只有逃生，只是这里面对的不是地震火灾龙卷风，而是敌军的飞机炮弹。诺兰活干得很漂亮，场面还原很花功夫，有一些感人的段落和细节，但整体回味余地不大，属于诺兰电影中后劲最小的一部。不喜欢三条时间线的设置，如果统一在一天时限内的话叙事会更浑然。
111好看的！音画道具良心，剧情精心克制，导致后面煽情起来的时候略懵逼：那个小船们出现在海面上的部分有点齁不牢，音效有点过满。最后，劳斯莱斯到底给了多少钱！喷火式战斗机油烧光了还能搓引擎飞八百圈安全降落！这真是英格兰民族工业的骄傲！能不能跟茅台来个1V1
112虽然很喜欢诺兰，但还是得说，这也许是诺兰系列电影里最平庸的一部，虽然技巧一流，可故事本身也太乏善可陈了。看得蛮累的。
113把不同时间线整个到同一平面，这很诺兰；用反传统实验影像和不间断“噪音音乐"来拍二战，这很诺神！IMAX画质太养眼，音效把屁股都震麻掉。
114复合时间线 费尽心机讲了一个主角光环x3的故事 后三分之一的政治正确令人窒息 卑鄙的外乡人
115战争下的普通人，只想活下去。结尾戳中泪点，在默默抹眼泪！
116法国人真命苦
117我的天哪，十星。实在是太牛逼了。
118不行不行，真的不行。要是在上海花80块看，都要出了影院骂娘的，结果跑到香港翻了一倍价钱看，我真是要骂姥姥了。
119服气，拍得真好。其实是个蛮简单的片子，节奏把握太好了，从一开始就引人入胜，没想到后面还有惊喜，摄影太美了，诺兰还是习惯性的多线叙事然后利用时间翻转来衔接剧情，相较于直接展现战争的血腥残酷，我更喜欢诺兰这样表现于无形的悲剧，用色彩画面音乐是更高级的手法。老湿高帅老湿高帅老湿高帅。
120第一次看一部全片每分钟都是高潮的电影。说配乐太满的，你嗡嗡嗡砰砰砰听1小时40分就觉得太满了？40万士兵漫天轰炸子弹呼啸人声哀嚎听了一星期。这就是满的意义所在。谢帕德音阶对于此片是神乐好不？感想就是那句呼唤：boys啊！条条性命啊，宁可看你们变大腹便便猥琐中年，也不想见任何一个死在战场。
121对事件的多视角错落呈现是《敦刻尔克》叙事上的特点。求生本能里有不好的一部分，即使人性光辉有时，还是不免让人扪心自问。诺兰最想说的一句话应该是，我是英国人，我深深爱着我的祖国。
122一小时，一天，一周，截取一段战争的时间切片，细致入微的展现战时的情绪和氛围，逼真，幽闭，激烈而平静的空战与沙滩撤退、以及前来营救的民船，三者的叙事时间彼此交叠，拓展，如临其境，呈现一次真实而惨烈的战时景象。
123太好看了，要二刷，对战争中恐惧的描述最为真实、动人
124音乐和摄影救了电影。即便如此，一百来分钟我完全被吸入IMAX大屏，在汉斯季默循序渐进的音乐叙事中不止一次情绪高潮，作为战争片它已经成功了。但对于诺兰来说，没有超大的战争场面，只能多线叙事打乱时间线，全片靠音乐来撑场，且不忘烂俗地讴歌真善美，这也算是他执导生涯的一次巨大妥协吧。
125相信时间会证明，这部电影没有那么好
126有人吐槽三条线的叙事方式，有人吐槽音乐太满，还有人吐槽人物单薄，我觉得三条故事线很妙，白描出了海陆空的全景，堪称一场惊心动魄的宏大叙事；此外，这是我看过的音乐满得最有道理的一部电影，让人宛若置身撤退现场； 也是人物单薄得毫无槽点的一部电影，不是人人立不住，是人人立得住。
127配乐多得跟不要钱似的，女演员少得跟请不起似的。65分吧。
128很独特的战争片，陆海空三线分别以周日时三个不同时间段交叉推进最后汇聚，极其紧凑，IMAX摄像机与大量实拍带来磅礴质感，但同时情绪会不停被其独特结构生硬打断，且越往后越要认脸认时间段找匹配看得累，想达到几条线索互补拼全貌的悬疑效果，然而这点恰恰有失水准，优缺点都明显，佳作非神作。7.5/10
129在诺兰的作品里，这部不算最精彩，但在所有战争片中，该片却很有创新性。表现手法细腻，摄影唯美，台词精炼，表演到位，尤其是配乐几乎无懈可击。总之这是一部优秀的用心之作，完全不懂吴京的脑残粉为什么要追着远在大不列颠的诺兰狂踩狂黑，过度膨胀的民族自豪感真是比文化不自信更可怕。
130优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争。
131配乐好赞！小人物群像，海陆空的英雄和逃兵都在搏命，每一个群体都有代表人物。这是一个没有主角的戏，但每个人的命运都意味着战争的命运。海天一色间孤零零的两架飞机，那个镜头既科幻也复古，尤其觉得个体搏命时都一样孤独，而且，活下去意味着继续搏命。当然，主旋律是众人的力量，催泪。
132诺兰对讲述故事的方式的兴趣显然胜过故事本身，我并不完全欣赏，但也尽量不走向他的反面。他所追求的个人沉浸感，与众不同的时间结构，这次又成功了。但历史的纵深、复杂，悄然（而又公然）地被置换。感官在场而复数的感情失踪了。这一定会反击到形式上，比如让回国战士那种愧疚，失去了来源。
133超酷炫，哪里不好了。诺兰恐成豆瓣最大软柿子。黑诺兰是当代豆瓣影坛最大的政治正确。鹅鹅得诺兰而黑之。
134居然用 Following 的结构玩战争大片，而且是一开始用相似的天光迷惑观众，后来用白天黑夜和同一演员不同场景教观众区分不同叙事线。平行剪辑设计得不错，漏水的船想密闭而不得，坠海的战斗机要开舱开不了，对称而相反。
135记录两处英国灵魂：救飞行员上船，刚经历濒死磨难的飞行员笑着打招呼“afternoon”。上岸时，给伤员发了茶。white cliffs啊，英国人永远的港口。
136 “People of our age tend to think their fathers are super heroes, but somehow they are just ordinary men who go to battlefield and die.”
137诺兰还是继续玩时间，实而时间亦是我最爱的母题之一，然而如此的三线平行剪辑并不够有新意。在宏观图景与微观视角间力图做到平衡的尝试，还是显得过于中庸了。不过就反战力度和悬念营造方面，还是颇为出彩的。汉斯季默利用谢泼德音阶的配乐对情感烘托帮助不小。（8.0/10）
138我的近五年最佳片
139珍惜。
140类似伪纪录片，情境式电影，极简，氛围、情绪一流，就是为了制造一种扑面而来的感官体验，配乐满没问题，故意的，前面一直阴沉沉的压着，海陆空都在紧张，直到看到救援的小船只，直到踏上英国大陆，回到正常生活才缓一缓，结尾点感动，国内导演别模仿。迈克·凯恩老爷子要来演个船长父亲之类就圆满了。
141真不知道少了Hans Zimmer会怎样
142电影配乐与音效对我音量敏感的鼓膜进行了接近两个小时的轰炸，我近乎坐立难安。然而这与战争中的个体所承受的相比，亦不足万分之一。人性这个复杂的东西，总是在它无法抗拒的境况下，以最真实的样貌呈现在我们眼前。但愿世界和平。
143剪辑、摄影、配乐在诺兰的滴水不漏的调度下让观众真真切切的沉浸在那块战区的绝望之中，更加难能可贵的是，在这种严肃题材玩时间花样不仅能没有崩坏，更把自格里菲斯所开创的平行剪辑传统推向了极致。如果说之前的诺兰还只是依靠充满了奇思、谜题、金句的剧本在主流商业片中称王，此片则真正意味着诺兰开始走向视听语言的大师之路。
144空军稳如老狗，海军慌的一匹。
145看著眾多民用小船朝敦刻爾克岸邊駛去，瞬間淚目！電影拍的克制，卻像棉裡藏針，輕輕刺中人們心底對戰爭的深層恐懼：沒有人知道若身處戰爭中，為了活下去，自己會變成什麼樣子？導演對真實的人性沒有批判，絕望之中，總有人在努力守護回家之路，這或許就是值得活下去的理由。
146摄影、音乐、剪辑都很赞。故事和人物老套，拍这个战争片到底是要说什么？内容上觉得虚弱无力。我对美学化、技术化表现的战争／历史片总是有些怀疑。
147这么多年了，这是我唯一不黑诺兰的一次。淮海战役的胜利到底归功于独轮车还是张克侠、何基沣姑且不论，敦刻尔克确实要感谢民船。
148防波堤是一维，海洋二维，天空三维。诺兰的兴趣从叙事戏法转移到了对特定空间内运动机制的研究，这可能是他导演生涯中最重要的突破。
149也许他只想当个名导，就别逼着他装大师了。提气和煽情的手法还是沿用骑士崛起的套路，每条线单拎出来都不会好看，难道整部片不是诺兰对那些批评自己“滥用平剪”的声音的回击？多加一星给无论是在表演上还是角色本身都深藏功与名的汤老湿。
1507.1/10，相对《盗梦空间》和《星际穿越》来讲，这部几乎没有惊喜，但非常工整。最大的亮点是诺兰擅长的非线性叙事，类型是惊悚片的拍法，没有刻画一个完整的人物，用三组视点画了一幅群像。本质上还是太私人了，只能说我不是很满意罢了。结局没油的战斗机飞过敦刻尔克海滩，就像一场胜利后的检阅。
151诺兰那套擅长玩转结构和制造悬念的绝活没能成为有利的筹码，好在节奏拿捏得当，理性克制的叙事态度，明智的从简处理，扣人心弦，能体会到战争的厚重感和残酷性，但整体而言，这是诺兰应有且该有的正常水平，有惊无喜，话说反客为主一路嗨到尾的寂寞才是真主角，一片鲜肉也压不住低调滴汤老湿的风头。
152诺兰真的把一部电影的第三幕做成了一部完整的电影，全程紧张无尿点，完全是数秒一般的观影体验。
153诺兰真是神人，拍一个题材就重新定义一个题材。
154人性以及战争中的人性。冷静、克制、真实。这才是高级的爱国主义，这才是关照人世的好电影。
155这跟说好的感动英国不一样啊！！无比之丧，一点也不正能量，没有多少人性光辉和英雄气概，从头到尾就是惊惶恐惧。德国人都没怎么出现，冲突都是内部的。也不怎么诺兰，这一点还挺好的……就是看完感觉法国人都被英国人害死在那儿了吧==
156配乐减分了，第一个迫降的英国飞行员小哥我看好前途！
157最后一个画面结束整个电影院静下来，黑暗中，听到隔壁观众传来一声叹息。
158最后平行剪辑回归主旋律还是有点太傻了，前面干净利落节奏带感，音乐满到溢出，诺兰调教一批小鲜肉也是有一手。
159号称是战争悬疑片，实际上是独立电影。从这点来说很像《细细的红线》。细节很好很足，但是堆砌感很强，因为Nolan不太懂得讲故事的技巧。交叉剪辑导致看不出时间推进，好像变个戏法人就都得救了。Hans Zimmer的音乐更像是音效。Kenneth Branagh很好。
160我并不认为这部电影是一部神作，全片与正史并没有过大的变化只是加入了一些小故事，剧情很容易就能看懂所以很不理解那些说这片堪比盗梦空间的，但是全片的紧张气氛却营造的十分的好，观众的心也确实能跟着影片节奏一起起伏。总的来说是不错的。可能历史的局限性太大了吧，建议放低期待值
161“我们没能赢”“没关系回来就好，欢迎回家”人类真是渺小又伟大
162剪辑太碎了，有点怀疑诺兰是否故意这样干的，反高潮电影
163影片每一分每一秒都试图让观众体会着身处战争中士兵的恐惧，你听，那铺满的音乐如同梦魇一般，几乎让人窒息。而我们只体会了不到两小时，那么战争中的他们呢？
164海军帮陆军撤退，空军掩护的故事。负荷过于单向。
165曼城Paintworks70mm胶片IMAX。保证让观众身临其境基础上，并不会放大演员的毛细血孔，加上战争戏的油污和伤口化妆，很大程度上避免了其中一大堆并不出名的年轻演员演技上可能发生的问题，尽可能把表演课上学到的惊恐和绝望情绪表达出来，或许就能过挑剔技术狂诺兰的法眼吧。求生主题避开不擅长的思辨。
166台北美丽华大直激光IMAX效果极为震撼，大部分画面是1.43：1满屏。强烈的视听冲击带来前所未有的临场感超强的观影体验，画面细节极丰富，基本全片张着嘴看完。但剧情差强人意，全片时间点错位的平行剪辑更是诡异，让剧情与节奏被剪得支离破碎，因小失大，略为失望。原声也不给力。总之刷激光IMAX就够了
1679分，三条时间线同步叙事，用相同的电影时间表现不同长度的“真实时间“，完全就是一个玩儿得不动声色的盗梦空间嘛，够高级。多层的“最后一分钟营救”让节奏太紧张，画面浪漫而大气，再加上背景音乐恰当一撩，爽了。其实很多评论是配不上这部电影的，诺兰具备真正的“大片”意识并很好地将它实施出来
168反差在于明明拍得这么冷静而又精简，却还是靠音乐和人物大大的戳中我的哭点--真是猝不及防！（Kenneth Branagh一直在让我擦眼泪，尤其是“Stay for French”那里）中段的海陆空三条线很精彩...倒是后面有点弱了。但电影能排除满天buzz，让人找到感动而又出彩的地方：这对我来说就是一部好电影了。
169Hans Zimmer已经被诺兰逼疯，OST越来越去旋律化。但真的过去音乐推送剧情，这次完全是叙事的一部分啊，再次给诺兰和寂寞送上膝盖
170首先给摄影以及画面色泽打个满分。然后抱怨一下为什么找汤老湿当主角却只露帅脸10秒？ 本片是诺兰要封神的作品了， 空海战的拍摄手法正如这场战争一样，脱离了对任何一个人物关注和怜悯，而是超然地将所有人，船，尊严，希望都缩小并碾碎。再没有这样一场战争能这么美而残忍又充满希望。未来只剩绝望。
171鲜有对白交待背景的三线叙事，不平行的时间线加上人物形象被抽离，使得三段叙事没了纠葛张力，却又不得不用配乐里的滴答声强行制造紧张感来满足商业需求。技术上没有情绪感染力的场景，再宏大也难称好的视听语言。诺兰的优缺点就在那里没有变，但这片真的让缺点暴露的太过明显。
172我以为自己不脸盲，直到看了这片子……
173大雾弥漫，铅灰色的汹涌海浪拍打着海滩，一场真实的战争拉开，但是像是一些士兵和棋子的生命在大海上博弈，没有盟军敌军的首脑，没有决策和特效，连背景音乐都是渲染氛围，但是一种宁静慢慢从海里升起，从战事里升起
174不绝于耳的轰鸣音效，频繁使用的跟拍特写和晃动镜头，复而不烦的交叉叙事（三线汇聚的那十数分钟堪称本片高潮），张弛有度的节奏控制，冷静直白的人物刻写和情绪记录，还有从未露面的德军，造就了敦刻尔克的历史一瞬，造就了令人难忘的临场感和从生理到精神都濒临极限的紧张感，这就是无与伦比的诺兰！
175英国电影爱起国来和美国电影还真不太一样～
176拍的好，但是打的点真的让人失望，三条线都没有问题，也挺紧凑的，但问题就在于，这可以是任何一次撤退，而不是敦刻尔克。
177诺兰没有在表现历史，而是把真实战争刻画给和平年代的人看，让人珍惜和平的感觉。每条线的人都很真实，恐惧、害怕、互助、想家都符合人的本性，所有人都是在本能的驱动下走到最后。虽不是3D，摇晃的镜头、音效让我都觉得晕船了…
178都是讲“祖国带你回家”的故事。一个是用高超的编剧和叙事技巧还原真实历史，一个是用粗糙的堆砌和臆想在护照背面意淫出一行字。嗯，心往一处想，劲往一处使，就能。。嘿嘿嘿
179补充个短评好了。我不认同对于所谓绝望气氛的烘托，毕竟哪个历史战争电影不是在讲绝望？难道还有讲无双的？我看来这片子都是在讲人性，可战争中的人性是闪光点，而不是主线。主线的乏味和历史场景的不还原，只能是还行的片子。
180大神级电影，诺兰就是诺兰，一切尽在不言中。
181在国内的境遇应该会像之前的比利林恩。是不错的电影,但中规中矩，内容有些少。
182没看过不会知道诺兰已经是英国冯小刚
183连续六天加班后 在电影院睡着了妈的 以为就我一个人看 结束发现后面坐着两黑人.....
184所谓的临场感更多得益于夸张的音效，以及Hans Zimmer极其铺张的配乐，叙事上时间线汇合的效果倒有些低于预期。结尾还是有点压抑不住的民粹主旋律，偏离了前面“活下去”的基本诉求。
185简单的三线归一的结构展现波澜壮阔的图景，诺兰制造的稳重和紧张感并存的画面真是一绝。汤老师厉害，以及并没有被配乐干扰。[B+]
186看的时候听到有人说为什么光撤退也能算胜利，可能是他们不懂历史吧，如果没有这次大撤退保存了大量英法联军实力，也就没有后面的诺曼底登陆了，在德军两面夹击的情况下能撤出三四十万人已经是非常伟大的胜利了。
187电影从个人的视角，琐碎的讲故事。但是看完后，会让人感叹，啊，伟大的人民。
188很会拍！浸入式！
189配乐真的可以，空中部分最喜欢，Tom Hardy怎么能这么帅。
190#电影院# 三线并进叙事，类似防空警报的音效令人仿佛身临其境，回到家后沐浴在温暖的阳光中看书，恍如隔世，感叹和平生活的宝贵，祈祷世界和平，永不再有战争。
191抱怨配乐铺太满的人大多只是看到了现象，却没有看到电影中的对白被刻意压抑、简单化。旋律性不强的音乐在某种程度上代替了对白，更进一步参与电影叙事。非常规手法可能不是每个人都买账，但在这微观构建宏观的题材中使用，却是大师处理。
192远远超出预期，诺兰真是一个结构大师，如何把一件众所周知不容戏说的历史事件拍得充满新意？这便是个绝好的例子。一切混乱的时空切换随着剧情的推进逐渐明朗，每一个细节都不是无用的，而个人的小遭遇在历史的大动荡中显得异常动人。电影的视角是宏观与微观结合的，而情感则一直是个人的。
193太压抑了，真的太压抑了。就算最后火车站的欢迎啤酒和丘吉尔的讲话，都无法抹去浓浓的“存者且偷生死者长已矣”的感觉。
194打乱时间线，用恐惧（小兵线）推动情绪，用互助（渔船线）感动观众，用勇气（空军线）振奋士气，并用一部电影证明，在恐惧中，互助与勇士能多么打动人（编剧：克里斯托弗·诺兰，导演：汉斯·寂寞:））
195不算创新但足够大胆，依旧是当代电影产业体系下唯有诺兰才有资源和人脉去执行的作品：全英军主观视角下的多视点叠加叙述，以片面的、有意遮盖全貌的展示去压缩和分割时间、辅以配乐进而带来未可知的紧张感；但三条线除了在交汇时产生合力，其他时间都显得缺乏联系，同时去剧情化没能贯彻到底也略遗憾。
196三个视角交错的魅力是描写出同方人之间的情义和冲突。当撤离的士兵嫌弃空军没干活的时候，只有观众知道空军的贡献；当大家赞扬渔民的自发行动时，只有观众知道背后的代价；当英国人民欢迎英国士兵回国的时候，只有观众知道法国小哥的付出。克制又动人。
197看的时候只想跃进银幕里当军妓是我有问题还是这电影有问题？
198不停的上船跳船上船跳船上船跳船，上了一条船船被炸又上了一条船船被炸又上了一条船船被炸。就是这么一个故事，不好意思剧透了。
199看完我只想说，和平真好
200要是音乐收敛点，真还有点大师风范
201这么庞大的背景，却能把每条个人的故事线梳理得清清楚楚，一点也不乱。选角很成功。没办法我就是那种特别容易被英式主旋律片给感动到热泪盈眶的人，真的很喜欢这一部。
202哈迪啊哈迪....总是戴面具的命
203在战争里，时间既不能伸缩也无法折叠。它是一条人性和道德绞成的绳索，生死两端。
204诺兰的电影从没令人失望过，从蝙蝠侠系列到盗梦空间再到这部，大赞！
205没想到一个这样的故事也可以玩弄时间线，但好像最大的悬念就在于观众知道原来时间线存在的那一刻，往后就越来越形同虚设。主要人物性格模糊，让影片好像一个敦刻尔克生存通关游戏。其实并不是不喜欢，只是前面越简洁、越深刻、越实验，就显得往后越庸俗。回回都这样，我真他妈服了。
206汤老师前所未有的帅！
207音效好到必须打五星。好想吃鸡。
208仅电影来说，挺好。
209用满了压迫感极致的音效，剧情却非常淡，着力表现大战争中的小人物群像，却在结尾给了帅到掉渣的汤老师一个英雄式悲壮的特写，保守的叙事克制的煽情和飞起炫技式剪辑运镜让全片呈现出微妙的矛盾感。这当然不是我所喜欢的诺兰，但或许是颁奖礼喜欢的诺兰。
210汤姆哈迪很辣想日
211一战结束后，德皇威廉二世感慨说：我们之所以战败，是因为我们没有《泰晤士报》……《敦刻尔克》的基调基本上定在了官方的盖棺定论上，这其实还是一种爱国主义。抛开意识形态来讲，电影剪得太碎了，尤其是后半部分，完全靠音乐“硬撑”。
212四星半吧。多半星打给站螂。都是主旋律，呈现水准完全是艺术家和狗蛋儿的区别。
213战争的残酷一目了然。逃得早的不一定能活命，以为逃成了，一眨眼又变险境，来不及绝望，求生本能驱动下的求生，改丘吉尔“永远，永远，永远不要投降。”为“永远，永远，永远不要放弃求生。”几条叙述线清清楚楚，放缓节奏的穿插闪回重叠并置，加重了视觉和心理冲击力。摄影棒配乐棒演技棒。
214原来您是英籍老谋子，失敬
215优点也比较直接就不说了，但谁想到诺兰想靠简化来甩掉自己片子里的那些一贯问题，结果简化却没优化，最后呈现出的问题反而完全没少……当然最折磨的还是毫无层次的音效和配（音）乐（效）毫无节制的塞满全片，搞的头疼欲裂。 7.5分★★★☆
216诺兰的野心还是非常精准，拍摄一个紧张的逃亡故事而并没有深入到战争的复杂性上，时间上极度紧凑令IMAX的体验放大化也一定程度上令作品变得不是那么深刻，不过总的来说作为体验型的作品还是颇为出色的，时间三线合一也颇有诺兰式的趣味，最后聚合情绪很足。【2017.8.30 @LincolnSq in 70mm IMAX】
217镜头切换和配乐赞！最后为什么不跳伞撤退而要降落被捕呢？想不通。
218一贯大师级的牛逼和创新，也是一贯的俗套漏气和缺憾
219以诺兰觉得lala land 是非常好的需要再多看几次的电影这个事实来看，他在《蝙蝠侠二》后已耗尽了仅有的一点点才华。
220什么电影！全篇没有主角，反派没有露一根毛，没有一个女角色，三线叙事，时空线混乱，三分钟能说完的事剪辑成快两个小时。全场只有我和另外一个观众两个人看。不喷了，我要赶紧去买票，再再刷几遍。
2211.没有汉斯寂寞绝对睡了；2.过量的汉斯寂寞让人无所适从，看得难受。
222配乐和音效有点过，看完神经都要衰弱！【JSZ万达】
223真實的戰爭往往是沒有高潮的。
224这就是3A级工业品啊！有人顶着名气为你烧钱你不欢喜，还嫌东嫌西，你是不是贱？
225我也不知道什么时候一部优秀战争片的标准已经降格到烘托紧张压抑的氛围了？打五星的诺吹们可行行好吧。真没多少比这还差的战争片了，除了几场被割裂的喷火战机的空战戏都找不到能给分的点…
226开头捂耳，身临其境的战争片太阔怕了！诺兰紧跟库神捯饬完星际拼战场，叙事也玩出新花样，如何三线交叉前进迷晕观众……促狭的空间营造紧张恐怖之余，不忘温情脉脉又藏了一大堆动人梗，论当今谁能比肩？（收尾汉斯.寂寞无节制的燃情配乐，不禁蹙下眉头，史诗感也不带这么烘托的）
227哎，《战狼2》和《敦刻尔克》的差别，大概是一段相声和一首唐诗的区别吧。
228Dunkirk。配乐好，时间线精巧，个人化战争场景的代入感也不错，演员都很棒。但那种我们事后得知的深重的历史的偶然性、必然性、随意性、悲剧性，弱了。也许，在历史洪流中，个体本就无力感知历史的走向，只能随波逐流，不被淹死，有点坚持，已是十分不易。
229觉得不好看的可以取关我，免得相看两厌。觉得叙事混乱的一定是有年月没读小说了，或者就从来没读过。另对音效什么不满的，建议到合适的IMAX影院适中的位置看。
230只能理解为诺兰拍了一部奇怪的战争片：节奏极其怪异，几乎全场都是绷着的；作为敌人的德国佬，一次也没出现，除了BF109和HE-111；一点也不残酷，倒是非常丧逼，感觉诡异；汉斯齐默的配乐像磕了药，有点意思；诺兰玩战争片和雷公相比还是差太远，至少比黑鹰坠落差太远；勉强给个三星吧。
231IMAX 70mm效果真好。印象派杰作，推荐。
232B＋/ 诺兰只是选择最大程度地达到一种感性的直观。几无喘息的视听空间，让观众置身于这场生存、时间与爱的博弈。“时间”在三线叙事中并未产生足够的层次效果，“生存”临场感太强大，“爱”却略显薄弱，因而结尾显得有些力不从心。但这种无处遁形战栗不止的沉浸式体验依然难得。
233震撼，尤其是配乐，这可能是看过的最能刻画出人对战争恐惧和绝望的电影。不过不是很懂诺兰的剪辑，不知道为什么要把时间线剪混，一开始还在想法国和英国是隔了什么时区还是地理线么。
234反高潮战争片，延续了诺兰惯用的多线推进、平行剪辑的手法，但即便在诺兰自身的作品体系中，这部的结构完成也不是特别出彩。开始就交代了三条时间线，有点小看观众的理解力，但是如果没有了多线结构，这个故事的内核就较为贫瘠了。配乐太满是一大问题，据说imax版效果会好很多，但我不想二刷了。
235即使对话寥寥，一小时、一天和一周，三条时间线穿插，时快时慢，正叙插叙倒叙，也给情节上满了发条，观众会不自觉地跟着人物的命运转。转到最后发现，主角光环救不了你，战争才不讲道理。感觉这个一触即发的年代，需要这么一部不通过鼓吹英雄主义来美化战争的战争片。
236★★★☆科技馆的70mm IMAX 穹顶，有VR的效果。诺兰一向长于叙事，在一个本身很难讲出层次的故事上惯性地又玩了点结构花样，但并没有产生加分效果，只不过是他作为导演的signature而已。还有从蝙蝠侠开始养成的毛病，全篇高潮音乐，很讨厌。然而仍然是今年的佳作，可见行业创作力多萎靡
237初看是讲小人物在大事件裹挟下的故事，但看完这些人也还是模糊成历史里的背景。让人不安的配乐无处不在，幸亏最后迫降时没有。几句台词就能把时间交错得天衣无缝，浑然不觉。跟后边那些欢呼、泪目的场景相比，月光石号自行出海的那一幕更打动我。
238没有骨头横飞，没有血流成河，却依然让人感受到对战争的恐惧、对和平的向往，大师不愧为大师。三条本不同时的时间线最终竟交错至一点，给诺兰的叙事跪了！
239聲光效果震撼亦有近乎電玩主觀視角的空戰、巷戰，但非《搶救雷恩大兵》，而是《我們要活著回去》——英國佬把敦克爾克撤退拍了又拍，諾蘭還能別出心裁做「一週」、「一天」、「一小時」三條敘事線且最後合而為一，相當驚喜。末了兩大咖陷敵，是一將功成萬骨枯的相反，亦破了放棄盟友躲回島上的不義感。
240诺兰这辈子除了叙事外只能用粗来盖细了，但有这么个人拍场面大到这程度的电影，对我来说功德无量，全画幅的IMAX有种灵魂出窍的视觉冲击力
241以空中时间刻度为轴在海上交织从法到英的陆地主线，用三点最冲突的场面剪辑重复完成各角度的视觉感受，铺满全片的催命配乐音效IMAX实景拍摄带观众进入战场体验，广阔的水天逼仄的舱体呈现空间维度。狼狈的撤退事件成功已知，虽不见敌人但个人求生的悬念和死亡气息贯穿始终。口碑一般诺兰的奖运要来了？IMAX二刷，诺兰红毯签名。
242午夜场 巨幕。三线叙事 平行剪辑 讲述一段与通常诺兰风格的悬疑片迥异的战争往事。从劈头盖脸就是硝烟与战场开始 在不间断的轰炸与战斗中 人们求生 辗转。配乐大赞。飘着不列颠旗帜的大小各异的民船让人看得热泪盈眶。汤姆·哈迪一架战机一双眼就是一场精彩的戏。结尾丘吉尔的演说荡气回肠。
243电子乐迷表示满意
244干瘪的剧情，冗余的叙事，自嗨的音效，套路的主旋律，寥寥无几的船只，和始终等不来的爆点，如果不是诺兰进入了疲惫的小周期，或者是像姜文那样玩脱，一定就是经费短缺了。另外，不要问我十几艘破船是怎么接走30万人的——没错一定是广电总局剪掉了两个小时的剧情…囧rz
245眼看钢锯岭这种把人当假体玩血浆游戏的神棍片被豆瓣er各种高分盛赞深刻伟大人性，就知道这部会变为（只写得出）140字逼格文的cinephile老师们的秀场。战争从不是某神某人，就是那么冷静和面目模糊，痛苦荣光都只是一瞬。IMAX 70mm代入式体验超～～棒！
246多线叙事很稀奇吗？不用女演员很加分吗？汤姆哈迪不露全脸真的没人认出来吗？
谁能摸着良心告诉我这片子好在哪儿？！！
247之于memento如同王家卫的《宗师》之于《东西》，都是对于年轻时创作的自我追溯（巧的是都是"时间"的主题。）结构玩花活从独立制作过渡到主旋律似乎有终于被认可的希望？德裔作曲得奖可能更大。
248好的书，需要更好的读者才能品出其趣味――纳博科夫 

没有人知道百分之百的真相，真相是一个很虚的概念，只是事实加角度。

历史重要的不在于证据与资料，而在于解释权。
249音效配乐赞到不行，从半程开始就默默流泪，听着隔壁妹子也在抽泣的声音，那种恐惧那种绝望，那种巨大的压抑感把我压得喘不过气来，看完后只想找个地方好好哭一下, 为那些所有死去的人, 也为我活在非战争期的幸运。谢谢诺兰~ 应该会二刷。
250牛逼
251"WE SHALL NEVER SURRENDER."感谢豆友科普，老船长原型是泰坦尼克号幸存者、一战舰长，海军上校后来阵亡在了敦刻尔克。非常克制、非常英国，就像那句下午好。滑翔想起《风沙星辰》，一个飞行在仪表数据之外还意味着浪漫主义的时代。一颗星给结尾那些可爱的普通老百姓&因为多线叙事沉了三遍的扫雷舰。
252boring boring boring
253以诺兰自己为参考系打分。是诺兰最差的一部作品，乏善可陈，无聊透顶。
254太吃力了。。
255前庭功能不好的或是有焦慮症的慎重選擇觀看。前半段鏡頭晃得午飯都快翻出來了…其实这部在整体观感上很接近Gravity，都是形式远大于内容的。前半段一股脑想完全感官轰炸，以这个架势下去其实1小时20分钟左右的片长最合适，完全不需要提到撤退的后方，但导演到了半途又好像有些犹豫想人文拯救下。
256不像电影更像纪录片，没有宏伟的战争，也没有刻意的煽情，感觉只有无尽的压抑和求生。诺神还是一如既往的高水准！给四星原因是IMAX2D真的好晕呀！快看吐了！诺兰你治好了我多年的晕飞机
257配乐有些过了
258awwww 可能上完班好累 中间一度睡着…一直打打打轰轰轰 背景音乐没有怎么停过 搞得人好紧张 时不时突然来几发子弹 幼小的心灵受到了伤害…幸好还有好几个帅哥 默默欣赏颜值 画面音效都很棒 感觉没什么高潮 整个像个纪录片…到最后真是就盼望着快点演完我要回去吃东西！@amc试映会
259电影从不一样的视角解读二战中的历史大事件，三个时间片段被拉扯交织，绝对是此类题材的上乘之作。配乐从始至终牵动人心，时而冰冷时而温暖，时而沮丧时而昂扬。★★★★
260一週，一天，一小時；三條線，每條線三個人，三三得九。九為老陽，故此篇與女人無關。《易·乾》：「用九，見群龍無首，吉」；王弼注：「九，天之德也」；高亨注：「依古筮法，用九猶通九，謂六爻皆九也。見亦读为現。爻辞言：群龍現于天空，其頭被雲遮住。众人俱得志而飛騰，自为吉」，結局亦暢矣。
261三星半。我们猜测是剧组经费少，海滩才这么空。
262我一直不相信一场撤退是值得赞颂的，但拼命活着就是伟大。谢谢诺兰。建议用《他们最好的》的相同故事不同视角来中和《敦刻尔克》带来的不适。
263音乐不停轰、人不断死、气氛不断窒息，就是不讲故事，诺神好自信，拍了一部纯官能感的电影。但我还挺喜欢的，战争片极端点比中庸好。另外感觉本片参考了《自己去看》和《孟菲斯美女号》
264所有爱都献给汤姆 哈迪老师！其他人都撤退，只有他飞向敦刻尔克。全程只露眼，最后摘下面罩逆光下的汤老湿太好看了！配乐轰炸，全程沉浸式。170901二刷继续实力表白飞行二人组Tom Hardy & Jack Lowden
265讲真颜值高到我有分神 出来一个小哥就想一次卧槽好帅……没啥花样 配乐满到窒息 也符合这种压迫感 反战 清晰 没煽到我 但诺兰还真是喜欢悄咪咪的讲感情
266这位兄弟，我看你吉人天相，自带主角光环，就跟定你闷声发大财不对逃命了。嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡咚咚咚咚咚咚咚咚咚隆隆隆隆隆隆隆隆。
267喜欢的人会很喜欢。不喜欢的人会很不喜欢。
268没想到啊，挨过了海边的曼彻斯特，却栽在了敦刻尔克上面，又丧又温柔。太温柔了，看到了人性的光辉，特别喜欢他们成功撤退之后，火车站边上的老爷爷说“做得好”，主角说“我们只是逃生而已”，老爷爷回“这就足够了”。太温柔啦，喜欢喜欢，要二刷。
269瞬间明白了为什么以前妹子都想嫁给飞行员
270空中线耍帅，海滩线卖惨，民船线进入战场的时间最短，却贡献了最丰富的人性。乔治重伤时的告白，彼得两次截然相反的回答，都于细处感人。
271遇到一个故事，组织素材，研究一个公式出来，恣意选择最符合这公式特性的段落，调动一切线索或者想象将它阐释完整，并且让它在更广泛的微妙场景和情绪里同样适用。这简直是世界上最幸福的工作。这是《敦刻尔克》令人羡慕的地方。真好，诺兰可以越来越任性了，但对他来说，这种任性已经没有太大的风险。
272好看！把主旋律电影拍得那么惊心动魄，简直不能更赞了。
273你还是诺兰牛啊！
274结构玩得真厉害！时间线三合一和结尾的滑翔很棒！不是主流大片的叙事风格，重点在营造那种氛围，所以给一般观众的观感会不太一样
275在影院看过导演四部片，非要排喜爱程度的话，《星际穿越》，《敦刻尔克》《盗梦空间》并列，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起 》。撤退的士兵，空军三人组，来救援的群众三条故事线安排得当，讲述清晰。被很多人诟病的音乐太满，对我个人而言，挺好的，很享受。汤老师演一个牛逼飞行员，最后才露了下全脸。
276海陆空三个视角，一周一天一小时三条时间线，从三个不同的视角看了三件事。从效果来说，这其实相当于讲了九个不同的事件。通过这样的手段把整个大撤退的宏大、复杂、混乱在有限的画面和时间内展现出来，非常成功，远比直接拍摄战场更加贴切。就凭这一点，对时间的理解，诺兰足以成为当代大师。
277就的确很好看，想不出不好看的理由。
278面对战争这个宏大题材，克制而精致地观察，陈述，理解人性。更不必说精确得如同咬合齿轮的三条时间线。即便察觉被诺兰和汉斯季默精准地带向每一个情绪点，也心甘情愿。
279紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……紧张的吃爆米花……（累死了）……紧张的吃爆米花……呼………轻松的吃爆米花…大师就是大师……
280当你想哭的时候，你看见的是人性不是党国的旗帜。
281下面请看一组联播快讯：大型资本主义核心价值观教育实践文献政论片《敦刻尔克》日前公映，该片根据历史事件拍摄，真实再现了英法联军历经两万五千里长征、成功抵达陕北革命根据地的壮阔史诗，讴歌了皇军将士不畏艰险、不怕牺牲、排除万难、夺取胜利的大无畏精神和革命英雄主义情怀。
282难于评价。感觉满是导演的自信和挑衅。他挑衅的不是普通观众的审美，而是挂载了各种百科知识后穷尽心力博取眼球的所谓专业影评人：“他怎么敢这样，他真的那样了，我得冷嘲热讽几句蹭蹭关注去！”
283诺兰是不是当代最被高估的导演我不知道，但一定是运气最好的那个。
284对于二战迷来说，可以说是非常好看了，诺兰棒。
285调侃版：汤老湿真乃皇家空军模范员工，一小时内承包了一周的Jerry，不管开轰炸机的还是开战斗机的。认真版：无论如何一小时打五机都太惊悚了。。。
286就着泰文字幕生咽，视听语言的震撼超越了情节，反正故事本身也是张明牌。尤其蜂鸣一般的BGM，仿佛希区柯克颠过来又倒过去。诺兰大神最爱的时间线不再烧脑打结，而是抚梳了大背景下的个体命运，给历史提供了一个平易近人的视角。没期待中精彩，但这部电影标志着他从“明星”向“导演”转变。
287敦刻尔克大逃跑，丢下法国盟友自己溜了
288没有主角，都是英雄
289沉闷的要死
290我只想说什么鬼。。。欣赏不来这种片子，被这么多点赞的人给骗了，还以为是什么超精彩的
291完全没看懂这三条时间线的推进关系，不打分了。谁跟我解释解释？那条船怎么就是一天？飞机怎么就是一小时？
292拍摄手法很好，很主旋律！看的时候后面俩人一有战斗机接近就开始在塑料袋里掏东西吃，咔嚓咔嚓的，搞得我差点说，哇，真的是牛，这音效都是4D的！
293想宰了敦刻尔克的音乐负责人。
2942017-9-2 什么样的男人是好男人？就是生活背叛了他，他遭到极大的打击和挫败之后，还能保有勇气，还能安慰其它被误解之人，还会对口吐愚蠢之言的人宽厚相待。
295诺兰厉害。
296诺兰水准回归之作，质量远超平庸的黑骑士崛起以及胡说八道的星穿。谁说战争题材就一定要宏大叙事？镜头即上帝，把英国士兵草芥般的命运打乱、剪断，前方一切未可知；英军没有冷锋，四十万人蜷缩在海滩上瑟瑟发抖，斗志全无，然而归乡列车的啤酒，就是对爱国主义最好的诠释。配乐融入故事极棒，年度十佳
297空中线耍帅，海滩线卖惨，大家坚持住，等着曙光来
298实验这个万能幌子究竟是他老自己吹的还是各位不分青红皂白给他扣上的？
299托诺阑的福，可以买到精密复制的飞行靴了。。
300得再看第二遍，时间线看乱了。
301都不如李安的中场战事。。
302海陆空三线穿插，没有女主角 没有明星脸的艺术战争片，汤老湿全片燃点，硬是把一个大家都知道的真实历史故事拍的充满紧张感，不容易……有的戏还是略显刻意和重复自我，五星是打不上去了，诺兰之前的院线片我都会3刷甚至5刷，这次没有二刷的念头了，不过诺兰依旧是好莱坞同代导演中最强的无疑
303特别喜欢，即便是诺兰。看了花絮觉得了不起。
304配乐立了大功。比预期中的看起来要舒服，所谓的宏观叙事也不算是毫无人物。大撤退场面远不如第一次看《赎罪》时震撼。整体感觉是一部拍得很好的，有想法的好莱坞大片。
305【A+】目前年度最佳音效、配乐、场面调度和摄影。尤其是摄影，当飞行员空战时那副海天相接的画面出现在我眼前时，实在是太美了，美得我想哭、想跪、想当场给诺兰磕三个头。我当时怎么就控制住自己了呢？！
2020.1.5，重看，确实是诺兰最佳。前一小时按照“陆海空”的反复顺序叙事，通过三线巧妙的剪辑排序和时长分配，突出时间密度的差异。直到57分05秒，顺序突变为“陆空海”，三线正式开始交集，以海上那条线作为主轴，在极致的氛围营造中有序收回“陆空”线，这是属于诺兰视听和叙事层面的集大成之作。
30670毫米胶片刷完，大部分都是imax胶片，画质很胶片，故事角度和节奏控制很诺兰，这次音效设计特别牛逼，好像弹壳弹在脸上，并且汉斯季莫玩起简约风格，制作完全可以当做dark ambient来听，放个电影搞这么大排场，目前就诺兰了。
307第一次“体验”到什么是战争 枯燥的刺激 亢奋的麻木 无聊的恐怖…没有热血和热泪 一切都像尸体般冰冷 诺兰是一个想让世界变得更好的人 非常感动
308胜利属于全世界，但是英雄却未必被我们铭记。
309要是我不晕飞机也不恐高的话，我也想当一个拉风的飞行员。
310战争片能剪出花儿也是服气。意识到这点的那一刹那，才醒悟到海滩上的士兵，船上的渔民，飞机里的汤老师，只是彼此的世界线在某个角度看恰巧重合了那么一瞬间，其实只是各做各的选择，各过个的生活。
311哭了好几回
312彻彻底底的战争题材，算不算年度神片还是要看个人口味，比如我们边上一对大爷大妈看半截儿就走了。但必须肯定的是，多线叙事，节奏剧情，摄影音乐都汇成一句话，不愧是诺兰。
313飞行员打爆自己的座机从容被俘看得哭了算不算泪点低？
314配樂真的是絕了！一整年就這片可以打個五星了。
315夏梦一场。
3161. 我觉得那种三条线的提法，一小时，一天，一周，海陆空什么的，完全没有必要，非常影响观看，我一开始就避免被框住，看起来一点都不费劲儿呀。2. 特意去看了本城最好的效果，可是好像画面比较高，宽度没有出来，音乐完全推动情节，说诺兰受默片影响，我是赞同的。3。战争片是反思战争，不是热血动员
317突破叙事格式，突破战争片套路，很克制，英国人看了应该会很骄傲吧，这不是普通的诺兰，这是想要反应真实战场的诺兰，唉，拒看战争片的我还是忍不住看了，感动。
318神作，诺兰又让我感受到了久违的电影的巨大的美好。
319我家诺兰就是有这个本事，一个两句话就能讲完的故事，愣是拍成了年度最佳
320诺兰将战争片处理得与灾难片同质。德军在全片中没有实在地出现，他们有意与摄影机保持距离，或与外部世界同属“他者”。就这样《敦》在神秘而紧张的107分钟内构建了极简化的多线程叙事。甚至是一部“去风格化”的实验性作品。对白与结构被弱化。民族主义的政治性对抗悄然转化为个人—他者对立模式。
321优点很突出：人性的复杂，战争的惨烈，演员的表演。缺点同样明显：剪辑太烦了。诺兰似乎不知道怎么“好好”讲故事了，切得过碎的时间线和重复剪辑显得他对故事本身和观众的智商都没信心。如何讲好一个大家都知道结局的故事，应该和东木学学。但比起星际穿越，至少短了，还是多给一星吧。
322前半部确实没有那种一贯的迎合观众，敬你是哥。只能说感谢诺兰李安这挂适合做教材的“标准电影”，在我做学生时一定程度上不设门槛地帮助了我去学习视听语言。但也是那个需要用电影对抗孤独等等的一开头，我学电影的目的并不为了做一个优等生。所以大概也只能像尊敬袁隆平钱学森一样尊敬诺兰了（认真的
323敦刻尔克+诺兰这样的组合一眼看上去就已经噱头十足了，可能正因为如此才导致期望过高失望过大吧。全片感觉是情节不够配乐来凑，看出冲奥野心想拍学院派却又无法放弃观众市场，拍得跟个四不像似的，音效太吵想睡到结束都无法 PS：很多诺兰NC粉和国内观众是压根还没看就在那好评吧
324看完《敦刻尔克》，怀着无比激动的心情，打不着车。但我相信，我一定可以回到家的。 回到祖国。
325看时爽（因为hardy和rylance），看后毫无回味，诺兰没有这个德国配乐，还能行吗？
326诺兰到了这个档次诚然硬件都是最高配置，或许为了跻身伟大导演的行列，他也转向了战争大场面下人性刻画的题材，但无论是群像还是时间线还是求生意志的描绘都不突出，只是精致而已。最优秀的是他对“未知恐惧”的刻画，在HZ加持的音效下勾勒出了人类对命运的慌乱，略微跳脱了类型套路，仅此。
327音乐好，碎片化的叙事完成了，画面壮美，剧本工整。诺大刚的一九四二一样的野心。情绪煽动性真够强，看得胸口闷，有个哥们跳海死了我一口恶气才跟着发泄出去了，才缓过来。
328如果说这部电影80分的话，那么配乐将直接占到50分，它不可思议的将紧张的气氛在三条时间线内完美衔接，“看不到的敌人”被塑造得很成功。这离不开诺兰对节奏和镜头的把控。他不给你感动，不是让你去思考，他让你完全沉浸其中，你就是士兵中的一员，恐惧，满身伤痕，无所适从。而感同身受胜于一切。
329cinematography真的没有话讲, 但是诺兰好像非常自恋于自己把挺好的故事讲得支离破碎的style. 有些电影是个迷, 观影的趣味在于琢磨导演的设计本身, 但是这不是那样的电影, 我一点也不想在心系撤退士兵的同时还要去问自己这是一周前, 一天前, 还是一小时前的事情.
330个人英雄主义和群众路线的完美结合？
331我一边在幻想胶片该有多美，一边怅叹剪辑多么平淡。这不是刻意去戏剧化可以推托的，是叙事上的懒惰，用音乐来凑，是对于观众智商的不信任，用浅显台词来提点。
332没有刻意但是太煽情了（褒义），明明不可能感同身受却哭花我一张老脸。为再一次没怎么露出下半张脸的老湿疯狂打call。诺兰真棒。寂寞大师真棒。音效真的绝了，坐在杜比IMAX厅里看得心颤，到最后几分钟才敢舒展开眉头。一百分。
333我佩服这部片子的勇气和对电影语言的探索，比我们的电影，走的太远了。但我个人不是太喜欢这部片子。我不知道在战争之中，头顶上有敌机飞来会是什么感觉，但此片的强烈的声效，某种程度上给人一种想象真实的机会。总的来说，片长太短，故事太弱，剪辑过快，场面不足，音乐太多。
334就算说诺兰卧室里贴满了汤老师裸照我都信。11跟他比差远了。
335放弃人海战术而选择以点带面，从第一分钟就刻意营造压抑令人窒息的氛围告诉观众这不是一部打鸡血的常规战争片，对手全程隐形但又无处不在更令人恐惧，音效压迫性十足，没有看大银幕实在遗憾。
336人如蝼蚁，命如草芥般的残酷，但始终觉得灾难片比战争片的意味更浓。直到最后征船营救、长官留守、飞行员被俘，终于打破了一直很克制的叙述。战争从来都不是一件很燃的事情，把战争拍得壮怀激烈的人一定没有亲历过战争。
337翻译很有党性
338诺兰到底是稳，游刃有余，如烹小鲜。没有正面战争场面，没有刻意煽情，克制得近乎平淡。配乐是满，汉斯季默听多了也有些套路。三条时间线切换剪辑纹丝不乱。挂心汤老师最后怎么样了。
339考完物理题，诺兰这次考得是时针分针秒针的相遇问题，三条空间时间线叙事杂而不乱，BGM堪比大白鲨，惊心动魄无尿点.更像一部情绪克制的灾难片，大家在求生中各司其职，努力但不强求。其实从最后汤姆哈迪的浪漫滑翔和丘吉尔的慰军演讲来看，这部片子要讲的就是很简单，那么多人活下来了，多美好啊。
340诺兰是不是耳背了，电平调成这样是为佐乜嘢？这确实不是战争片，这是变相反战片。看得到《泰坦尼克号》和《少年派》的影子，新的制作方式带来了很多便利，但我觉得远不如《桂河大桥》的立意，也不比《现代启示录》对个体的深挖。和平年代强说人性，很空洞，而且，我们为什么不爱看红军长征却……
341当台词不再用于推动剧情发展，而是作为必要信息的补充出现时，强大的视听语言体系配合Hans Zimmer的音乐将求生主题下的紧张和悬疑感在压抑中推向高潮。私以为是迄今为止诺兰最出色的作品，悬疑感的制造颇有希区柯克神韵也算是私人观影体验的小惊喜。
342影片在形式上的创意是无以伦比的，但它在核心叙事上，只是做到了80分，所以，它离经典之作还有几步之遥。
343今年最佳院线片，给诺兰疯狂爆灯。寂寞大师牛逼大发了，几乎每段配乐都直击人心，上一秒壮阔静美下一秒就让你看到战争翻云覆雨的残酷。每个演员都英俊，但都是作品的一颗螺丝钉。珍惜所有在专业度与美学上不断追求卓越的电影人。
344音效中的鼓点令人神经紧绷。
345诺兰首部烂片，没人有演技
346穿过局促的巷战，突然到开阔安静的海滩，似有穿越空间之感，全片也注重于士兵的主观感受（轰炸，沉船，泅渡，燃烧，逃跑），而非战争片常见的客观细致描绘血肉横飞（逃命的士兵没空仔细观察血肉横飞）。不用演员讲解设定，台词够少，但配乐喧宾夺主了。
347诺兰的世界观其实蛮狭窄的，在这样的题材中显得特别明显。宏大叙事下，只可以感叹英雄也无法阻止时间的流逝。
348感觉这次诺兰很有文学性，像曾读到的那些整篇浓缩到特定时间点的小说，多维度立体展现战争中幽暗与光辉，借助众所周知的历史事件来表明电影这门艺术并非只服务于跌宕曲折的故事情节，若撇开紧张配乐，多数镜头有种宁静质地，如永恒的凝固的时光，阳光照在湛蓝的大海，照在肯叔的泪光，胶片更助力历史感
349没看过，也不会再去看他的电影。受不了“英国张艺谋”的无脑吹，给个一星意思意思。不明白“英国张艺谋”有什么好吹，时无英雄使竖子成名罢了。
350拋棄了英雄主義 也沒有主角光環 三條線的發展最終都回落到「人性」本身 40 萬人的走向 也會讓我聯想到《曉松奇談》之《勝利下的陰影》那個系列 戰爭只是一時的 但創傷是難以磨滅的 這部片有一點我覺得非常加分 面對戰爭時 沒有一味地表現「視死如歸」的勇猛 更多的是恐懼和不得已的軟弱
351就一般般的样子，也没有多激动
3527.6 本感觉不太诺兰，但最后又是配乐旁白加平行剪辑模式，可惜配乐滥用又不激昂，旁白念的不够装逼不太好听，片子本身就是平行叙事也丧失新鲜感。只是回家就好的主题虽然浅薄，但确实博得我些许好感。
353电影以三线为主导：撤退中彷徨不安的士兵、英国皇家飞行护卫队、前来救援的英国私人船只。然而德军没有真正意义上的露过脸，它就如同翱翔在空中的死神一样注视着海岸上的肉。由惶恐不安到压抑以及绝望 在到最后的希望诞生！人文主义电影不能用纯战争片眼观评价，但暴露了诺兰的确是个喜欢说教的人！
354Dunkirk:Homecoming.太惨了T T。诺兰最佳电影。全程高潮紧张无尿点令人神经绷紧，拍出了末日荒凉无望感和《星际穿越》的壮丽感，震撼感动到无语凝噎。登峰造极铺满整片IMAX银幕的海上空战场面令人身临其境。Fionn Whitehead才是第一男主角！！！和哈卷毫无CP感。存命则撤退，撤退则胜利，胜利即英雄。
355挺好看的，全程紧张极了。这个电影太适合在电影院看了。一个演员的名字都没记住。还有英国空军的制服好帅！
356敦刻尔克这4个字和诺兰在，电影就不会难看，但是，中场还是玩了下手机（因为脸盲症追不上演员了）
357居然没展现领袖风采。
3584.5。高屋建瓴。在这样的作品面前多说什么都显得虚弱。
359陆海空战，亲爱友情，敌我双方，各年龄各阶层的人性大展示……以类似套路标准来比照本片，诺兰无疑是做了减法，拍出的部分固然不错，但整体还是让人不过瘾，大材小用了。或者说，战争片当然未必非得追求全方位多角度的宏大叙事，但诺兰的平行剪辑灾难片，却也并没有什么独到之处，到底还是新意有限。
360不打分，因为什么也没感受到，智商不达标，一周一天一小时的时间轴每次切换都要想半天，配乐是急到嗓子眼的窒息感！
361和《星际穿越》一个模子出来的，洋溢着一种浓浓的“药丸”氛围
362艺术家的作用是给大家一个新视角，而不是新世界。
363去谜题化、去深度化，用极简线索和多重视角展现人在战争中的真实状态。海滩、船舱、机舱，依次递减的空间大小和时间速度，于时空交汇处阅览战争的多个横切面。从未露面的敌人，未知的威胁，如时钟滴答无休止在耳边设警，史书中轻描淡写的一笔，却是几十万人绝处求生的悲欢离合。
364这次挺诺兰，谁说历史就得沉重了！以及选角导演满分~年轻的脸庞都格外的美好
365bgm生理接受不能，真的有m吗？听不到，快死了。
不煽情不做作，剧情简单毫无波动。只是玩弄时间的诺兰这个逼装得令人佩服。爱国主义黑子是唯一亮点了吧。连老师都不亮，（明明是全片唯一男神）全程露脸镜头镜头只有三个（吧），最后一个镜头还被抓了（吧）。simon pegg英俊（。
366高考满分命题作文
3671.IMAX 70mm观影体验好极；2.空战与航拍水面上舰船部分确实震撼；3.简单粗暴像拿一个闹钟放在你耳边响个不停制造悬念紧张感的伎俩让人疲劳；4.三条线打乱顺序交叉剪在一起其实多次破坏叙事与悬念节奏；5.整个滩头上感觉英军不是四十万人而是一个团兵力;6.诺兰就是成不了一流大师。。。
368船大沉得快。2017.09.03 IMAX版二刷，观感好太多。
3699.4/10 身歷其境, 自然投入!!
370刚看完巨人的陨落就跑去看了敦刻尔克，战争太残酷，人是那么渺小。另外诺兰真是末日控啊，什么电影都充满了末日感。
371那年李安把金狮颁给《黎巴嫩》，电影成为一种身临其境的体验。诺兰拍《敦刻尔克》，体验升级了，不仅是当下时空，还俯瞰或仰视到了其他时空，一周、一天或一小时，沙滩、海洋或天空。它不再是一个历史事件，而是人性本能、个体功利无意识制造的大撤退、大英雄和大转折。
372撤退时复杂的政治斗争压根儿没有，只有非历史的个人英雄，英雄还很假，法国是晚上英国是白天，海峡那么短飞了一天，飞行员开挂了，最后的滑翔太假了，还不跳伞，等着被抓，爱国主义强行升华，还有爱尔兰人，英帝还有野心，别忘了爱尔兰根本没有对德宣战，抗日神剧的水平，不能因为是白皮儿拍的就好评。
373英国人不是很会排队的么……
374持续的音效、残酷的画面和人性的碰撞让几乎整个观影过程都很压抑。最后十分钟感动哭，沐浴着阳光一直降落降落的那架飞机是电影里最美的场景。看完觉得英国民众真伟大。
375教科书般的剪辑，诺兰的平行蒙太奇对三条故事线的交叉叙事的水平非常厉害，然后其他的都不厉害。
376看完之后马上化身诺兰吹，有点后悔没买IMAX，画面美得一绝，没有过度煽情和热血，更没有那种宏大的战斗场面，但是你可以深深感觉到那种争分夺秒的紧张感、奋力求生的强烈欲望以及人性的复杂，某些情节也会让你打从心底热泪盈眶。汉斯季莫配乐简直一绝，诺兰的电影技巧简直是高啊！
377首先觉得故事讲得不好，铺垫太太太太太太太长了，其次给塞得这么满的配乐淋分。
378今年第一次在电影院IMAX银幕享受

【2020-8-21下载观看原盘国语5.1】
379诺兰从敦刻尔克的历史上切下一块肉，放到自己的套路里炖了，三条时间线长度不同却同时展开，还有紧挨着敦刻尔克海滩的楼宇，活脱脱的盗梦空间。新纪元的导演已经无法复制老战争片的宏大叙事，放弃人海和英雄，捡起战争上的小人物假借以人为本的名义，人文情怀有余，气魄和视野不足，略显管中窥豹。
380声响很大的战争mv。一些个体处境的细节还是挺好的。
381真的不是把故事片往纪录片的方向拍就好看的，好吗？
382想法赞到爆，实操太失望。空海陆的降阶排序吧。
383诺兰终于又回到了当年，忘掉蝙蝠侠和星际穿越这种垃圾吧，这次才是真正的诺兰，只专注电影本体，克制，去中心去人物，时间痴迷，几何痴迷，胶片痴迷。。。如果把多次士兵鼓掌叫好和丘吉尔报纸扯淡的镜头全部取消就堪称完美了。但是此类电影有个缺点，只玩结构抛却意义，无法激起共鸣，原来是命运无常
384衝了首發。這部片要去電影院看，音效很棒。劇情鋪陳比較直白，但不失細膩，用一種小人物的角度去看待戰爭的殘酷性。雖然坦白說沒有之前看的星際效應那樣讓我喜歡，但也有一兩個點戳到我。想想那些整天喊打喊殺的，真的該讓他們優先上前線才對。
385今年最佳
386看得我太困了，睡着了两次。配乐真的好满。还是至暗时刻比较对我的点
387也许是新千年来最特别的一部战争片，诺兰依旧没有让人失望。不讲如何应战，而关乎如何逃亡。没有《血战钢锯岭》血肉横飞的战争现场，却靠逼真的声效和紧密的配乐营造出了极致的压迫感。三条故事线中空战最为扣人心弦，最后汇聚时刻也将观影情绪推向高潮。成功撤离亦是一种胜利，保存实力方能予以反击。
3884.5 人家拍的主旋律电影，品品！
汤老师虽然基本没露脸，帅！炸！天！
出现频率最高的台词是：George
389在曼谷第一次看完有群众鼓掌的电影。想把所有的小心心都给汤老湿。
390沉醉于膠片的質感。看那天空與海藍色的漸變，看低光環境中人物側臉的生動，看那墜機騰騰火光仿佛有了靈魂……
391The world needs more Tom Hardy
392那么政治正确又没有用力过猛，叙事利落又隐忍，情感输出冷静又恰当，足够讨喜了，剪辑硬伤也应该能够讨好到奥斯卡了吧，我赌五块
393保守而安全，但最后落点是正确的，恰当的对应关系。最好的一部诺兰。
394周末场iMax满座，开场5分钟后到电影结束全场观众安静如鸡，只能听见配乐里咔哒咔哒的秒表声，配乐牛逼！！！如此简单的剧情配乐全程让人紧张的喘不过气，Live! Live! LIVE!!! Home! Home! HOME!!!  在战争的巨大悲剧下个体的渺小无助，以及在浩瀚的世界里人性的闪光，都让观众看到了，感受到了，记住了
395四星，但是视听让我看到二十一世纪电影的可能性
396战争片里，时间玩到这样已经是极致了。不同长度的时间线，有意造成平行的剪辑假象，好似给神经收放的空间，一个是钝刀子磨，一个是快刀子入。拉扯之下，让人更加紧张，几无呼吸的地方。
受困，死亡，恐惧，希望，家。交织在一起迸射出侧岭成峰的画面。
最后的滑翔真美，伴着丘吉尔的演说。
397配乐非常棒，场景也很宏大，不觉得无聊，最后有点想哭。我只是有个疑惑，为什么感觉如果长征拍出来就没有这么好看，还是说要看导演？
398没有一秒不在用功利心极强的配乐轰炸观众感官，但这个叙事结构实在厉害，比起此前那些玩高概念，甚至于概念压过电影本身元素的电影来说，实在堪称诺兰最佳
399摄影和音乐占据了非常大的份量，后悔错过了影院场。抽掉了主观情绪的输出，战争的残酷、人性的复杂与光辉全都铺开展现在观众面前。依旧能看到很多人吐槽那些懦弱与卑鄙，所以对船上隐瞒真相那段才更动容，还有没能逃离船舱的法国士兵和拯救了很多人坚持到最后一刻被俘的英国飞行员。PS：感叹下卡司。
