0整体像是散文，形散而神不散。四个时代背景，把一堆小故事连在一起，贯穿其中的主题是：在时代的洪流下，渺小的个人该何去何从，唯有立德立言，无问西东。问题是这些繁多的故事泥沙俱下，好的地方要拍手称绝，比如战争中的诗意，静坐听雨；差的地方简直要呵呵脸，比如张震都救不了的现代戏，尴尬到死。
1当黄晓明喊出“你怪她没有对你真实？那你给她对你真实的力量了吗！”我大概也就知道自己为什么不喜欢这个片子了。整体的感觉还是太矫情，有点过度抒情。然而，抒情的方式却又只有不停的用音乐煽。所谓的四个时空线索，也并没有真正有效的交叉起来，还是导演能力的问题。最终，也仅是个喊口号的宣传片。
2有一种老派的好。真正的青春就该歌颂勇气和爱，该歌颂对自我的寻找，要在人性趋利避害的恶里曲曲折折的开出一朵花来。米雪好棒。而导演大概拍出了非常好的黄晓明和最好的王力宏。
31.黄晓明真是人生赢家，在《中国合伙人》考上燕京大学，在《无问西东》考上清华大学，下次是上哈佛还是剑桥？2.张震可能是在理发店工作，毕竟同事全是英文名。
4这样说吧，这部电影就像你收到一张纸条，上面书写了康德，字写得颇为难看，但在一个三观发育不太健康的时代，为了头顶浩瀚灿烂的星空，或者内心仍然追求的某种崇高的道德法则。你还是愿意把这张纸条传递给另一个人，这就是我看《无问西东》的感受
5史诗级的失控，导演编剧剪辑全线崩溃，幸好摄影不错，这更是一部曹郁摄影写真。导演野心太大，想用四条时间线串起清华百年，结果最终死的很难看。张震那条线像公益广告，陈楚生那条线短的像MV短片，王力宏那条线成了特效半成品的空军征兵广告，章子怡那条线成了八点档偶像剧，硬凑成电影只像半成品。
6孤坟葬着未亡者，枯井跳下活死人。你会一点命理，却摸不透时代脉搏；我懂一些句读，仍划不掉此生灾祸。沙海苍茫，惦念着远方的你治愈情痛；山河破碎，曾记得少年意气胸怀家国。这里有百子争鸣，可静坐听雨，能丈量核变，共天地俊秀。这水木清华见证了百年兴衰，世事变迁。还有无数情深，正在漠漠跋涉。
7好看的，很浪漫的一部电影。泰戈尔是浪漫的，西南联大是浪漫的，雨中静坐听雨是浪漫的，晃晃叔叔是浪漫的，陈鹏的妥帖是浪漫的，被银杏叶包裹的雪花膏是浪漫的。
8这才是更值得尊重的、更多人的“芳华”啊！学生的勇毅被乱世葬送，而泰戈尔的诗流传至今。追问什么才是有价值的活，并为意义而死，爱与欲都像钻石般纯粹，文人书生电影。张震可以说是人间瑰宝了，章子怡蒙面后进入神演技时刻，黄晓明完全控油，裸体极性感。p.s.永远分不清王力宏和李治廷。
9每当遇到好电影 我就会庆幸 这个世界有人有能力把美好的东西传播 真好
10新年第一部影院尬片来得太突然。。。
11“你怪她没有对你真实，你给她对你真实的力量了吗？”哈哈哈，过去的人也不会这么说话吧？清华献礼版《芳华》。
12作为一部校庆宣传片OK，多么文人骚客，看片时不禁露出正能量的微笑，好似一缕寒风中阳光一般温暖，但清华大学的主体还是不够突出。作为一部电影它美中不足，四段故事各成一派，却难以互文。但全片可见苍天大地儿女情，可歌可泣清华魂。
13又臭又长啊，不愧是命题作文，拍得真像公益mv。配乐铺太满了，剪辑也很混乱，没有系统，好多逻辑不严谨的地方都令人发笑。唯一能看的就是章子怡被批斗那段，结果坑都给她挖好了，她醒了？？
14完成度很高，虽是风雨激荡、家国情怀那套，但落点算准的。比预期好太多了。最喜欢章子怡那条线，但没讲完，但可以理解；彩蛋部分，最后一句台词也知道在指什么。三星半
15做为命题作文，在当下的电影语境，能拍到这个“深度”（尤其是62年戏份），真心佩服导演。
16能让教主和娘娘在大银幕上演绎苦难情侣而观众又可以跳出演员的身份接受这个故事，这是多难的一件事你知道吗？能在大银幕上看到老几位几年前的“青涩”模样也挺恍惚的。#出乎意料的好，别被海报骗了，当然槽点和优点一样多比如滥用音乐#对了“批斗”这种戏也是难得了
17有些东西进到心里，就是一辈子，虽然浑然不觉，但早已深入骨髓。四个时代，都有其幸与不幸，即便是当下这个平安祥和的时代，有时感觉自己身上也会有看不见的弹痕，风骨、胸襟、情怀这些词或许已经模糊，或许这个时代有这个时代的活法，惟愿“你那可爱的前途光明”。
18补看。历时五年后才公映，不知经历了什么？演员都很年轻，颜值高，观众高兴。命题作文，意念过强、过多，结果却并不理想。
19我很喜欢。大胆，年轻，蓬勃朝气，过程中叹息几声，看哭一次。叙事上有缺点，但每个单元都很动人。年轻人在哪个时代都是不容易的，但年轻人从来不会认输。
20如今我们这个时代充斥的是一点也不快乐的张果果（可很多人既没他的颜值也没他的才华），我们已然没有了吴岭澜、沈光耀、陈鹏为代表的年轻人那种真诚、正义、勇气、信仰、家国情怀和牺牲精神。是我们堕落了还是被阉割了？真羡慕他们的“芳华”，我们没有过，有的只是犬儒、自私、冷漠以及廉价的激愤…
213.5。相比《芳華》，我其實更喜歡《無問西東》。電影中很多地方都蠻觸動我，尤其是王力宏一段，不禁讓我想起齊邦媛在《巨流河》中寫下的故事。電影本身有很多問題，但予我而言，技巧好不好都是次要的，有人覺得矯情幼稚，但我卻在電影裡感受到了這部戲的善意和真心。
22彩蛋比正片还吸引人。晓明哥演得也很好啊，章子怡毁容后晓明哥拥抱她，她略带抗拒，此时晓明哥拖住章的手借势让她抱紧他自己，细节好评。王力宏死的时候整个电影院都吸鼻子了。
23没有张力伪造张力，没有情怀堆砌情怀。这或许是一部尚可的高校宣传片，但放在大银幕上所有的虚假做作以及自以为是的精英幻想都被放大百倍。除了摄影和几处剪辑几乎一无是处，剧本的灾难程度超乎想象令人作呕。假如这部作品真的有无问西东的环形时空，那一定是在清华食堂滚动播放无头无尾的情况下。:)
24这部电影同时拨动了我作为西南土著、学术男和狗血影迷几重身份的心弦，最喜欢西南联大那段，成功还原飞虎队员旧彩色照片质感，老昆明城全景把我看激动了。但剧本有问题，20年代和当代两段寡淡如水，不如不要，中间两段一激昂一沉痛，还有米雪，最好。有很多不到半秒一闪而过的镜头，不知要表达什么。
25才华远远够不上野心，四条线均冗长无比（几乎都可以独立成片了），导演为何如此自恋舍不得剪？生硬凑在一起毫无必要，全程配乐心灵美文，台词尴尬；卡司阵容可惜了，均一脸伟光正，堪称中国梦代言人；无谓命题作文，但何必在银幕上做人民教师？摄影可能是唯一优点。
26电影三星，私心多打一星，为电影背后那些真实生活过的知识分子们。很多地方很是触动人，抗战时期知识分子的坚持，再想到他们日后的人生，留下来的各种运动折磨，离开的孤苦飘零，想到此很难过。电影没说出的部分都很沉痛。现代戏部分好尴尬，浪费张震了。
27这个故事可以讲好，但导演不愿意。王力宏最催泪，黄晓明淳朴可爱，张震每套衣服都是从七匹狼广告片场直接穿来的。前一个小时拍的还不如片尾ppt   哦对了，戴维德到底是谁？
28谢谢你，我人生中宝贵的一课。
29小文青意淫大时代。
30四个故事都没看头，强行串起来格外难看，张震在里面的造型真的是一个非常标准的七匹狼代言人了
3135/100 写校园小情小爱的编剧操刀历史厚重的题材本就让人捏把汗，再加上清华想要展现的那些历史有太多不能顺畅讲述的无奈，导致这个号称剧情都有现实原型的故事怎么看怎么假，更别说找不到借口的现代部分了。唯有批斗的那一场戏稍稍让人感到了真实，然而最终电影的整体水平仍然配得上那张海报了
32情怀尚可，技术拙劣。审美有毒，台词有病。无问西东，只问学历。
337.1/10，一部很美的电影。剧本美，表演也美，摄影也美。也许是角色适合，黄晓明和章子怡的状态是最好的段落，其次是王力宏。截至片尾张震独白之前的我都很喜欢，讲整个民族的传承以及家国和爱。片中有几处“决定性瞬间”（灵光一现）的亮点足够动人，曹郁的摄影对时代感的衬托是本片影像上最大的亮点。
34作为一部校史馆和档案馆都要过审的清华献礼片，调动汇集了非一般的资源，似乎也找到了可以背锅的理由。能领会想讲什么，但把握得太差了，时间衔接、细节、人设都有问题。花了很大精力去复刻展现清华校史上的光彩人物和时刻，连章泽天都掖进去了，所以成片很多缺陷也不奇怪。豆瓣组织观影加半星，2.5
35有佳句无佳章。
36太造作了，从情节安排到台词到表演到音乐渲染，没有一样不是跳着脚呐喊“我有内涵，快看我，我有情怀”，其中数个本来严肃的场景更是造作尴尬地令人笑场。另外各种莫名其妙的清华软硬广告都是什么鬼！章子怡那一段是唯一亮点，否则最多一星。
37可以理解导演想表达的东西太多太宏大，而四条故事线之间的逻辑关联并没有交代的很清楚，似乎少了电影中救赎王敏佳的那双托底之手。结尾字幕伴随着一个个真实历史人物的闪回，让我真正对这部电影肃然起敬起来，那些漂浮在空中虚无缥缈的情怀，也才真正有了落脚之处。
38张艺谋冯小刚吴宇森在这位导演面前都弱爆了啊，这是我近年见过野心最大的一位华语导演！百年校史这样ppt式过一遍就完了？国家、社会、时政、爱情、亲情…什么都想点一下，结果每一段都近乎失控。招生宣传片为什么要付费观看？快结束时旁座阿姨说了一句“原来无问西东就是东一下西一下”，我遂大悟。
39知识分子版的致青春，我看到了对时代的描绘，年轻人都会经历的迷茫，还有对真善美的歌颂，最后的彩蛋好燃啊，曾经我们也有那么多大师，而现在呢？佩服女导演敢于表达的勇气，有《蓝风筝》与《霸王别姬》之后最让人心痛的pi斗情节
40所有人的动机和行为都是莫名其妙，强行把矫情当煽情最终变搞笑。这种不食人间烟火的作天作地作你作我作情作义……我才懒得问你什么东西。
41无问东西还行吧，值回票价还可以。打个三星
42二零一八刚开始不到两周，年度最自恋电影已经失去悬念，内容空洞如不入流国产剧，但至少那些垃圾产品的制作者还明白自己的斤两，不会去玩弄些个叙事结构。
43“人把自己置身于忙碌当中，有一种麻木的踏实。但丧失了真实，你的青春也不过只有这些日子。什么是真实？你看到什么，听到什么，做什么，和谁在一起，有一种从心灵深处满溢出来的不懊悔也不羞耻的平和与喜悦。”谢谢你让我看到电影的魂和真心。
44对不起 我这种学渣不懂你们清华的世界
45配乐太满，这是缺点。但整部电影却让我意外感动，超出预期很多。本以为命题作文会有很多限制，但更多是看到了清华百年国之重器的担当。章子怡那段能不回避自己和民族不堪的过往，要鼓掌。喜欢张震那部分，更贴近现下的困境。最喜欢王力宏那部分，整部电影所有的眼泪都为他而流，母子的戏太好了。
46米雪演的母亲 说的那些话 那些思想境界 是多少现代长辈也做不到的
47想对导演说，虽然坑是校史馆挖的，但往里跳的人是你自己啊…混乱的剪辑尴尬的台词拙劣的致敬，外加字正腔圆的奇异恩典，看得人像被批斗被暴打一样难受，哪儿来的勇气艳压《芳华》？国际章和米雪真是全片的救星，三大男主全部沦为花瓶没有演技可谈，教主只要保留土气or正气，外加不要邪魅一笑竟然还能看
48周一国旗下讲话大队长那种让我起鸡皮疙瘩的虚假声音……
49前天去看了点映场，是我第一次看电影看完字幕才离场，很多人和我一样站着看完字幕。去看点映的原因很简单——好奇。第一、这部电影杀青五年才上映。第二、卡司。章子怡、张震、黄晓明、王力宏、陈楚生，这五个人搭在一起是什么路数？看完后不得不说，作为2018年的开年大戏，唱得不错。明天二刷。
50有人把清华大学校领导国旗下讲话的稿子当成剧本拍了部电影
51电影像一个老派的诗人，过于端正，有些迂腐，但情感是真挚的朴实的
52认真拉的屎也依旧是屎
53跟云图类似，不同时空隐秘勾连，然后也有一首福音贯穿始终，激发情感共振。尽管是命题作文，但从容的文人气度，史诗氛围，行云流水的光影质感很舒服，应该多拍这样的电影，有意义。不足就是音乐太满，个别台词肉麻，特效似乎因为预算不足被放弃了。看完的感受是：历史上的清华北大真牛逼啊，可到了现代，代表人物怎么只剩个奶茶妹？
54我都这么大岁数了，还没长出来家国情怀，不知道是悲哀，还是庆幸。另外，张震那段戏感觉像是被人绑来还债才拍的……
555.5.1.不少女导演有的毛病，沉浸在自己情绪之中，努力的煽情，完全不懂的克制，配乐满的堪比《敦刻尔克》，一直在那煽情没啥意思；2.主题没啥问题，用四个时空去表现，最后却沦为说教，鸡汤都没那么怕观众不懂；3.四个时空着墨不均衡，最贴合的反倒很少，影片想表达的，梅校长一段就足够了。
56垃圾电影，合格公益广告…配角倒挺多惊喜的 | 现在好了有王菲推广曲加持，烂是板上钉钉了 /万象
57王敏佳这张拼图终于补上，她属于前章子怡时代，用本能去诠释毁灭、陨落和稍纵即逝的美好时光，起始有多炽烈，终点就有多黯淡。看她恣意抬脚，骄矜奔跑，雪白的胳膊上沁出一粒红，疼痛记忆被唤醒，这真是专属女性写意的高级盛宴。
58谨以此片献给珍贵的你/谢谢你提醒“珍贵”
59四个感人的故事，四段不同时代的人生经历，所表达都是现实的写照，不错的作品。
60作为张震女友粉都得说，把我震那条线砍掉，完全不影响叙事。
61此生此世，向心向善。
命运何惧，真心以待。
62二十年代泰戈尔的诗篇以及对自我的坚持感召了三十年代没想好做什么，都要一意前行的英雄；他的大爱心怀影响了在六十年代忠守承诺和参悟生死的爱侣们，再把这样的精神“传承”给了还在的人—无问西东，往心之所向的位置前进。虽然是非常流水的情怀PPT，不过它有它值得记得和鼓励的地方。
63西南联大牛逼！继承了当年最好的一波人，培育了好几代人，风华风骨感人肺腑。
64假大空自恋心灵鸡吧汤，台词太可怕了，什么都能往真实上拗？都说黄晓明油腻，我觉得这事儿也不能全赖他吧，那种台词谁说不油腻啊
65多时空交错的电影结构是非常有力量的，四个故事看似独立却又相互关联，电影的完成度也足够高，这使文本和导演表达都更深一步。摄影美术突出，演员表演都有高光时刻，为整体加分不少。最喜欢章子怡的故事，最完整也最动人。
66以前那辈学子们实业救国，一心付出不为功名，立德立颜，无问西东。这话取自清华校歌，电影很有情怀，中国的知识份子，多多少少都会向往那个大师辈出的年代，而提到西南联大，更是肃然起敬。
67明星云集，必要警惕。前半小时简直是灾难片，温温吞吞，不知所谓。张震的部分跟其他故事根本揉合不到一起。高潮点只有两处：章子怡被批斗、老师的妻子跳井以及片尾彩蛋。其他部分剪辑混乱的令人昏昏欲睡，音乐和台词煽情的太饱满。
68看了个IMAX版的，有些地方还算不错，没那么尴尬。作为一个命题作文其实不合格，叙事逻辑和合理性基本是高考作文《心灵的选择》水平。摄影这样……看到是曹郁老师我都惊呆了。有这么个[党同伐异]的结构看得出来是扎着架子要做一部“优等生电影” 的，不过……唉，其实我还是蛮喜欢[十七岁不哭]的嗯
69好奇心忍不住，看完翻肠悔肚。力宏回眸一笑，观众差点呕吐。配角几句台词，喷饭外加捧腹。粤语听水批斗，还算难得之处。可圈亮点罕见，尴尬桥段无数。阅毕友圈好评，怀疑谁人盲目。摄影浪费胶片，配乐煽情过度。力宏子怡教主，表演毫无进步。即使小四张震，也就只剩耍酷。西东献礼清华，东西让人尬哭
70一星给摄影，一星给章子怡。满银幕的仁义礼智信，这样强行崇高的电影出现在当下确实有点尴尬，有些台词真的不是一般人能说出来的。
71虽然算是良心电影，但几段故事连接略生硬，每个故事除去宗教式的爱国情绪渲染之外，本身并不出彩；尤其是奶粉和四胞胎，铺垫太过，结尾仓促。一颗星送给结尾出现的大师们。
72野心过大的清华命题作文，执行上终归有所欠缺，如煽情点题过度+配乐过满，但探求真我的主题、弥散着绵延感的交叉剪辑和对运动整风年代人性之不堪考验的直面，在我们这个时代显得弥足珍贵。闪光点：对古生物学家的尊重，静坐听雨与防空土洞授课，无尽下坠与不惧托底之情，吴岭澜叩问内心。（8.0/10）
73知识分子再次深刻地感动了自己。
74虽然是几个时空穿插的故事，但讲得还可以，有些大情怀在里面，却还投射到残酷人生的真情意。黄晓明演得很好呀！爱的时候又傻又深情，收的时候也是自然而然地黯淡下来。张震那段剧情略意外，但其实可以再往前一些。
75有些地方很尴尬，但很喜欢电影中章子怡被批斗的段落以及西南联大的部分。
76李芳芳还是没啥长进，僵硬、强煽、不节制、一本正经地假大空。《无问西东》感人的因为流着年轻人真实的血，无论导演的技法多么粗糙做作，我们都知道，这一切是真的，这是我们民族最优秀的青年灵魂和身体的罗曼蒂克消亡史。
77这位同学，谁让你在一篇作文的地方写四篇小短文凑字数的？立意是挺好，清华百年不惧世俗一心报国下场惨淡，但是你倒是用好故事来表达人物和中心思想啊？当好人难当有智慧的好人更难，没点墨水就想写散文蒙混过关，不及格！！！好好回家去背作文选～
78剧本初中生作文水平。从张震他妈说出“现在外面的人怎么都这么坏”的时候就感到这个片子估计不能好看，从李想目视前方面带微笑地说出“我们三个 身世相仿”的时候意识到应该会很难看。个别尴尬段落以及彩蛋处路人甲乙丙丁突然被标成各路名人时我们可能笑得太大声了，向三里屯美嘉2号厅的观众道歉：（
79说实话超出预期。能把多线叙事讲的清楚不乱在国产片中算不易，而且四条线的交接算是比较自然不做作；后半段略命题作文，配乐有点太满了..感觉埋了很多清华内部彩蛋，需要t大的来做个总结哈哈。整体来讲挺理想主义的一部片子，喊出遵从内心做自己容易，但生活里真这样还是蛮难的。子怡本人很美。
80清华优秀毕业生联展，结尾人物介绍真让人感慨。看得出导演野心很大，但每一个故事的漏洞都特别明显，刻意的靠音乐煽并不讨巧，故事间的连接性也有些微妙。只能说这么强的卡司与故事，拍成这样实在可惜了。 ★★★☆
81笨拙的文人电影
82不怕不识货；就怕货比货，章子怡真的碾压全场啊。喜欢导演，喜欢传递的价值观，更喜欢侧面描述那个时代的勇敢，比隔壁刻意美化的芳华不知道高到哪里去了。ps，求求黄晓明不要笑了。
83没想到有这么高的分，剧情碎片化，主打情怀，及格吧。

84这电影太奇怪了，简单和造作的程度，甚至不像电影，却比很多电影更直接地面对问题——真心、正义、无畏和同情。这种奇怪来自六年的时间差，也来自作者在视听语言上笨拙的努力。剧情和配乐的过分抒情，许多段落的垮掉，对当代情感结构的把握无效，问题很多。但我们需要的本来也不是一部电影。
85本片给我的最大震撼是王力宏投食时不仅没人笑，还有人哭了，第二震撼是王力宏表达真心时不仅没人笑，又有人哭了
865年前的章子怡，一定不会拿着剧本和导演说，你相信你镜头下的角色们吗？信念感你有吗？
87认认真真而又完全业余的拍了一部烂片
88作为云南人，我给三星半，云南部分还是很美。
89对西南地区少数民族教会的描述实在不能忍……柏格理棺材板要压不住了……
90我应该生在70年代，或者更早，因为骨子里我是一个特别怀旧的人，也因为喜欢那个时代，所以这类电影比较容易打动我。
91和外国友人一起看的，有几场极为尴尬，尤其是王力宏，飞行特效简直了。配乐泛滥到想吐，四个故事的时间线也被割裂得凌乱不堪，唯一喜欢的，居然是黄晓明土土的造型。特别适合他，居然觉得演得挺好，唯一打动我的就是他这个角色吧。
92开篇有点不知所措，中后程才有了力道，到最后彩蛋才是真正的高潮。格局挺大的，生命方向，无论是选择与被选择，都有所坚持吧。看下来主要角色好像没有一个恶人，导演太善良了。
93强行煽情的命题作文。
94俗世中，在你不断被别人要你的选择选择的时候，能不能遵从内心的选择，能不能成为真实的自己？因为我常做不到，所以我很感动。
95剧情的破碎程度，镜头的密集程度，如一地鸡毛，满眼蝗虫。导演心气儿高，脑子却是一团浆糊，陷入自我感动与怜悯无法自拔，人物被粗暴的抹去脸孔，徒留一张狂呼口号的嘴。
96「无问西东」正是清华校歌里的一句。张果果这个人设是四个故事里最不完美，但也是最完美诠释「愿你在被打击时记起你的珍贵，愿你在迷茫时记得你的珍贵，爱你所爱。听从你心，无问西东。」如果提前了解了你所要面对的人生，你是否还会有勇气前来？你我都知道世事莫不如此，却都已经勇敢前来。
97爱你所爱，行你所行，无问西东。人在现世会受很多东西诱惑，有很多捷径可走，可总有一些人会选择最难的那条路，问苍生问本心，狂风大作静坐听雨，自有一番风骨。
98麻木的踏实，不如内心的真实，喜欢和谁在一起，喜欢做自己想做的事情，有时候可能会思考生命究竟是为了什么，要过怎样的生活，但是真实真心无畏且富有同情心的灵魂不会孤独，也不会落寞。。。这部电影给我的真切感受
99看完后问了一句“这拍的是清华献礼片吧？”朋友回复我，确实是的……不过，王力宏跟米雪那段真好，有几场戏很喜欢，尤其米雪。
100从电影艺术技术上来说不及格 但认同片子传达的价值观 喜欢陈楚生与老师关于真实对待自己和麻木的用功的对话 喜欢王力宏那个故事 王力宏真的很适合他演的角色 更喜欢他妈妈的扮演者米雪 那气质和粤语 完美
101这电影太奇怪了，简单和造作的程度，甚至不像电影，却比很多电影更直接地面对问题——真心、正义、无畏和同情。这种奇怪来自六年的时间差，也来自作者在视听语言上笨拙的努力。剧情和配乐的过分抒情，许多段落的垮掉，对当代情感结构的把握无效，问题很多。但我们需要的本来也不是一部电影。
102故事讲得好，演员颜值高，可以说是本年度最棒棒清华宣传片…对那个年代感兴趣的话应该还蛮受感动的。“世界上不缺完美的人，缺少的是真心，正义，无畏和同情”。年轻真好，年轻人真棒（比如我）。
103剧情还挺有意思的。抗战时王力宏天天开着战斗机给战乱饥儿用降落伞丢食物？大山里的农民劳动时唱的歌共鸣完美还分声部？黄晓明前方为了人民造核弹狂脱发后方挚爱章子怡被人民斗死？知识分子理想主义经世济民，但他们好像又不真的认识自己的祖国和人民。连在一起看可爱可笑可怜可敬。
104美术好，藏名人的用心很惊叹。大情节一般，小细节动人，比如章子怡临睡前枕边的万紫千红和蛤蜊油，下一个镜头是黄晓明在戈壁滩上同样思念她的微笑；王力宏对着水缸的月亮打拳，双胞胎吵着要跟着学；批斗与欢送会的对比很初级，但是师母跳井观众会牢记几年。这些细节多了，就生活化就逻辑顺畅了。
105本片给我的最大震撼是王力宏投食时不仅没人笑，还有人哭了，第二震撼是王力宏表达真心时不仅没人笑，又有人哭了
106演员阵容都救不了你 可怕的剪辑 可怕的故事 可怕的音效 要不是旁边一奶奶突然来一句“嗬 真空洞” 我就走了 给奶奶一星
107强行煽情的命题作文。
108下午去看了，开头十几分钟就让我坐不住，导演没能把四条线串起来，看起来很散，第一条线让我很想起身退场，开头那一段真的很赶客。镜头不错，就是这个剧情，剪辑，硬伤无疑，看的人头疼。唯一能看的下去的就只有章子怡了，演技和颜都没话说，终于在大荧幕上感受到了章娘娘，没让我失望，这两星全给她。
109俗世中，在你不断被别人要你的选择选择的时候，能不能遵从内心的选择，能不能成为真实的自己？因为我常做不到，所以我很感动。
110麻木的踏实，不如内心的真实，喜欢和谁在一起，喜欢做自己想做的事情，有时候可能会思考生命究竟是为了什么，要过怎样的生活，但是真实真心无畏且富有同情心的灵魂不会孤独，也不会落寞。。。这部电影给我的真切感受
111格局这么大，也就不奇怪这部电影的问题所在了。前半程电视剧一样的观感真的有点考验观众的忍耐力了，但是好在这部电影又有它的动人之处。章子怡是真实力，跟她对戏，连黄晓明都有演技了。
1122.5星，哭归哭，不能改变拍成了廉价空洞的偶像剧的事实……
113这部电影像是小故事集合，用清华大学和“如何过人生”的共同疑问串联起来，共同去追逐独立而自信的人生态度。叙事结构上，有的故事篇幅太重，不够清爽。但批斗的真实描述，已经着实不易。这也是种独立而自信的态度。
114核是什么？就是为了真心和无畏，你在家乡毁了容，我在边关掉了发，无问西东。
115本片的表现手法堪称“低配版清华《云图》”四段故事每一段之间只有千丝万缕的联系，但是每一段关系都太过牵强，四个故事的男主有一个共同的特点——帅，但是导演水平有限没有让帅哥发挥出应有的水平。四个故事中，黄晓明和章子怡的爱情让人还挺感动的。陈楚生和张震的故事都没讲明白，王力宏的有点扯。
116风华正茂和故作清高是两码事，再伟大的人也不可能时时刻刻拿捏姿态，伟人的前提是真实血性的人，人物塑造太失败，性情转变突兀，台词生硬又矫情。这么大格局下的四条故事线硬要不合逻辑的牵扯在一起，很多情节对故事推进毫无作用，像是要完成命题作文一样刻意塞进去的一样，冗长又混乱。
117艺术上瑕疵很多，但电影企图去讲述的精神和品格是目前影视界的一股清流。这种努力，值得我们去支持。梅贻琦讲述关于泰戈尔那段故事真好！
118超长的两个多小时的清华专题宣传片：假大空。我只想问导演，张震叫自己果果的时候这样合理吗？？？不问西东，只因整部片都找不着北。我们这些野鸡大学毕业的人看到彩蛋也不会嗨，体会不到你们清华人与生俱来的优越感。
119时而感觉像很多MTV那样很假，时而像一些散文诗那样在某个点触动内心，可能根源还是心很大而力有不逮，抒情、音乐等都用得有些过。而使它封存多年又最值得赞赏的地方，则是在某个段落对人性和历史发出了追问，就像影评人杨时旸所言“在这样的一部献礼之作的大前提下，努力做出一种超越束缚的姿态”
120不算精彩但也绝非烂片。最喜欢的是西南联大和建国后的片段，而张震的现代戏尴尬的让人不忍卒看，但也许某种程度上反而映射现实，那个时代知识分子和精英阶层的淡然优雅几乎消失殆尽。章子怡一如既往的好，还能演出少女的灵动；黄晓明出乎意料没那么差，也许不演帅哥反而更自由。忠于理想，终于理想。
121这个片，感性的人比较容易被打动吧。几段式看似毫无关联的剧情，因为一点小小的偶然（也是必然）联系在一起，有那么点《云图》的意思了。可惜剪辑和整体把控上还是有不少瑕疵。但即便如此，冲着此片传达出的勇气、信念、良善和同理心等等价值观，我愿意加一星，不管身处在和平、战乱亦或动荡的年代。
122这部电影应该代表中国角逐奥斯卡。比战狼2高了一个芳华。
123《无问西东》去认真描摹的似乎不是现代人感兴趣的东西：是对自我的追问和珍视，对于人生意义的终极拷问。
一部清华百年命题宣传片，讲出了对清华百年、国之重器的展现，另外一方面是针对个人的立德立言：行你所行，爱你所爱，心之所向，无问西东。
124芳华前任和这部我已经国产电影三连哭了，我的评分已经没有公信力了
125最喜欢民国那部分，梅贻琦校长，所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。无问西东，Be real.
126王力宏那一段适合放到交大的校庆献礼片，诠释了知名校友最爱引用的两句诗。
127#电影院#“奔赴一场劫难，却像是赴一场盛宴”
128鼓励四星，难得一见的散文诗式作品。虽然台词很像诗朗诵，表演很像舞台剧，但莫名竟有几分史诗感，而且触及的敏感题材度可比芳华大多了，难怪要被七大姑八大姨们审上这么多年。核心价值观是西方的以人为本，还多次响起圣诞颂歌，所以绝对不是他们口中的所谓命题作文（当然除了片尾的投名状）。
129配乐满，山河壮，入微细，野心勃然。填进百年中华精魂，聚焦四段时空联系及更浩瀚未来。就不难理解、好像也只能这么拍。张震段难看，但对照现实茫然困境。每个年段向前都是惨云压境，所以他们烂漫欢唱、追寻真实才更可触动人，时间会推着所有人离开那里，景、世。包括我们自己，不定哪天对它改变眼光。
130野心勃勃，然而清华什么都有，就是没有电影学院，影片的电影语言糟糕到令人尴尬，唯一让人尊敬的只能是其中一股文人气。
131全程尴尬，想交织却支离破碎，无数的bug，死人复活的戏一个章子怡无脉搏被雨浇醒也就够了，又跑出来个王力宏中弹睁眼死不瞑目以身撞战舰…惊呆了。片尾还拉出若干名人当彩蛋，真是服气，想要的是一个摩天大楼，结果毫无地基变成空中楼阁，一塌糊涂。名人活着也要被气死了。
132仿佛鹿桥《未央歌》，青春之气，一以贯之。有矫情不自然之处，瑕不掩瑜。被接地气的油腻《前任3》占据太久的影院，亟需这样干净的电影，干净的感情，干净的人，洗一洗污浊的双眼。
133为导演的文学功底给三分，但于电影本身而言，讲的主题故而明确，却内容太多主次不分详略不当，沈天耀部分成也力宏败也力宏，陈鹏敏佳的感情看的别扭又油腻，影片中最触动我的是西南联大受到空袭的时候，教授和学生可以带着鸽子 恐龙架和泰戈尔在防空洞里教课和学习，那一刻才是一个民族的未来无问西东
134看到被炸弹炸死的阿山眼泪就下来了。对于国家灾难每次看到都会感到热泪盈眶。感觉这个电影看的还是值的
135好啦好啦，整部片都是清华大学在炫财富炫人脉炫资源炫行业地位。但不是成心恶心人的烂片，只是诚心的力有不逮。
136新年翻这么多白眼我也不想的！剧情混乱松散，想表达三个时代的羁绊但是牵强附会，想表达人性但是肤浅又尴尬。张震的现代戏份删掉也无妨；战争年代描写粗陋，王力宏演技委实不过关，老套煽情带动不起；只有章子怡的部分算是及格，但作为一部电影，得拆开来评价找优势，不能算好吧。
137是蛮好的命题作文，只是人物都自带标签和任务，也真有些乏味。还有那种广告似的色调和光。王力宏在此处，跟李治廷在《岁月神偷》里、窦骁在《山楂树》里一样，就是等待被打碎、被毁灭的，因为过于完美，除了碎裂可令之成为故事，别无他法。
138五星。
139爱你所爱，行你所行，无问西东
一开始是有点无聊，但是看到最后很有感觉，瞬间泪目！细细品味还是能看出一些情怀的
1402.5。惋惜。片段拆分开看，影像调度和故事其实不差，但是偶有佳句绝无佳章，合起来就沦为灾难。140分钟铺满的音乐与冗长的抒情，强行拼凑几段时空，加之生硬的对白，形成了非常空洞的局面。这本也是可以拍成一部芳华的，它有这么宏伟的时代背景和人物蓝图作支撑，结果却只是徒有野心。
141愿你在迷茫时，记起你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。
142章子怡真的是为演戏而生，大荧幕上的她一点没有岁月痕迹，很有灵气
143什么垃圾玩意
144这也配叫电影？编导台词都是错的，化妆也是错的，给三四五十岁的演员化的年轻妆都老得要死。
145你无法指望一个拍渣渣青春片起家的导演编剧，能见自己见天地见众生。
146抱着烂片的心态去看，倒觉得好看了。硬伤确实不少，比如后期特效粗糙，比如细节刻画不够等。可圈可点的地方也很多，比如虽在模仿云图的套路，但这个套路我吃；比如米雪是个惊喜，用广东话对话的每一段都好看，泪目了好几次；再比如最后彩蛋的那些字幕，令人肃然起敬。总之，甩出芳华几条街。
147本来是想打4星，但十分不服6.5分，豆瓣的戾气都是哪儿的？观后感很简单“浩然正气的文人气质，传播爱的福音” 基督爱你。
148每段故事都一个感人的点，又是偷偷抹眼泪的电影。回家补影评来看。
149不错不错，章子怡的演技一如既往的好，黄晓明也演的很好。
150导演野心很大，揉合多段历史时期进行讲述，但执行很差，四个故事东一段西一段乱七八糟强行关联，演员表现参差不齐，为了达到煽情就狂放奇异恩典，鸡皮疙瘩掉了一地，太廉价太空洞，看完愣是没感动，字幕升起，还真是个清华宣传片而已...所以黄晓明差点把章子怡活埋了？涉及1962是这片子延期5年的原因？
151加了可怕濾鏡的恐怕不止是畫面，真是把史詩般的災難拍成了一部災難般的史詩
152章子怡剪短发那场戏以为能来一个《圣女贞德》的致敬镜头，结果她倒头就睡并选择凝视黄晓明老师送给她的小花，这个段落基本可以概括本片的气质。
153明年招生应该能压倒隔壁?
154主旋律电影的缺点，就是把所有的人和事都扁平化、符号化，越到结尾，每个人就越不真实，打了鸡血向一个目标冲，利用观看者的人性弱点，洗脑/煽情/贩卖悲悯。好么？不如不看。还有，调度好多时候都是失效的，视点被一两个人带走，或被一群人带走，导演没有电影思维，全是做作。
155电影的故事与其背后蕴含的历史与磨难值得我打五星！但演员的演绎实在差劲，第一次看到演员拖累剧情的电影（悄咪咪的说一句一个半路出家的王力宏居然在一众资深演员中脱颖而出实在是万万没想到，静坐听雨与推窗望外的一幕印象最深，一个蓬勃向上的世界）
156可惜这么好的题材了。
157比芳华强。其实真的很weird（中性），一个如此个人主义视角的片子，竟然还能如此三观巨正又温情脉脉，那导演真是心够大的。ps见到章子怡本怡，太美了，美得像一具放在橱窗最前面还会反光的塑胶dummy。
158歌颂符号化的扁平面孔并不是什么精气，夸赞过量的失真情感也并不是什么美德。一出从头至尾被宏旨推着走的样板戏，太多智识者的家国情怀，太少普通人的七情六欲。空有勇，没有憾。
159拖延症的典范，身边有同学多年前因为筹拍这部戏分手的，真的很难熬出个结果，作者有孤高天真的感人一面，然而道理最好不要用演员说出来呀
160第一次被 amazing grace恶心死了……
161笨拙的动人远比娴熟的搔痒更珍贵。跳脱小情小爱，将青春置于历史长河，击响对自我价值的叩问，尽管有着不合当下的文艺腔，尽管很多人已经不再相信世间竟有如此纯粹的感情如此诗意的信仰，但思索生命的意义从来就不应该是羞耻的。静坐听雨无畏，无问西东求真。
162不知道要做什么的时候，就好好看书。
163人傻还是要多读书，没有人文和历史作底，所谓的评论还不只是猎奇和迎合，也罢我也傻。
164神他妈6.5分，分明很好看这部电影。以后不嘲黄晓明了，不过他老婆ab还要继续嘲
165黄教主最近演技有进步了，章子怡还是那个国际章，电影整体还算可以吧，在国产电影里来讲。
166又散又矫情。结尾向观众发出灵魂深处的质问：三百个历史人物我都拍进去了你们到底看到没？
167这才一月份啊，年度最烂已经有着落了。
168没有看懂的观众主要是没有认真审题，导演都说了无问西东！就是不要问她拍了什么东西！
169四个故事，来回闪烁，有如《儒林外史》之结构，贯穿了一部百年的文艺青年史。风骨，绝非伤风痛骨，更非雕塑，而是一种不改的本色。若一说到知识分子就立马想到苦难，那是受虐。章子怡就是一种本色，其他选角，可以说是失败的。对于知识分子来说，漂亮是一种矫饰；对于时代来说，漂亮，则意味着不真实。
170这电影也太自恋了
171黄晓明的角色年度暖宝。
172米雪好厉害 我第一次看见有人可以流眼泪一只眼睛流三排……黄晓明居然对一个小女孩wink………他是不是以为他在拍广告 老子好想冲进火车杀死他
173挺好看的，庆幸今年没有错过这么好的一部电影，对王力宏演的空间飞行员印象深刻，感谢那些飞行员，真的不容易，暖暖的，一个时代的离去，新时代的我们应该想我所想，做我想做，让青春不留遗憾
174看完想马上重新讲一下整个故事。想法很好，但处处显得不够熟练，这让本身的构思打了折扣。它应该更流畅、更不含糊，同时更不套路一些，才能把“真实”的主题表达得更清楚，更有力度，而不是空有生涩的诗意。但总的来说，看的还算舒服，推荐王力宏粉丝去看，他那一段真是耍帅的独角戏啊。另外彩蛋酷哦。
175为章子怡去的，却意外被黄晓明圈粉，他演的陈鹏这一节可以说是很抓人了，感受到了晓明哥的演技，电影还不错值得一看
176这是一部值得所有现代年轻人去观看的电影，虽然在电影角度不少瑕疵，但是从艺术的角度，我给它满分。在影院看得泪流满脸，一种跨越时代的震撼和感动，庆幸的是，电影想教会年轻人的那些品格和价值观，我一直呵护得接近完美，拜谢。
177还行
178四个时段，不同的青春，拷问真实，直击灵魂。

人人都有青春，有人明亮有人灰暗，青春韶华，只有短短几年，却可能成为一生追忆，一代又一代的青春，逝去的芳华，燃烧的岁月，有多少人真正了解了“真实”？有多少人勇于追求心中所想？有多少人不懊悔自己的选择？有多少人问心无愧地活过一生？
179四代人，传承不变的真心和爱。非常非常正能量和普适性价值的主题，视听语言演技都很好，很催泪，但是，真的非常的有故意煽情之嫌，感觉两代之间的过渡总是怪尴尬的（尤其是看到后面），感觉像讲好每个故事和故事之间的联系，但是总感觉还是会有用力过猛却没用力到位之嫌。
180行你所行，爱你所爱，听从内心，无问西东。
181高考思想，中考提纲，小学情怀
182一部清华宣传片，从小就爱学霸的我看的心欢，虽然我是个
183其实这种叙事上的尝试是值得鼓励的，但是具体的每条线都充满符号化的堆砌。几个故事如果只是靠人物的身份关联在一起的话，情感共鸣却是很难串联起来的。好在演员的演技在线，看的过去。只是网撒的太大，收起来的无力感还是很明显的
184下的盗录版本看到米雪训子泪涌了，斯文在兹，不绝如缕 ，你们五道口教会技校牛 ～
185难得一则开头难看却愈发发展好了的历史命运故事。但变好了的只是故事或者算想法，却遗憾地没落实成一部好电影。有些配角的命运发展没想好，就让其匆匆结束，配乐和情绪的不节制，尤其结尾张震画外音，实在是导演听不懂且伤害剧情的自怜呓语。章子怡厉害，米雪读信催泪。
186喜欢王力宏那段，西南联大真是战争中的文脉
187命题作品且是命题思路的作品，主流哲学塑造了其创作观念，与社会特征相吻合：1、蓝图式宏大主题，以说教的方式讲述，不注意戏剧设计和人物构建。2、对人性和时代有过于理想化的想象，人性转变悖逆现实，人物脸谱化。观众能感受到理想主义光辉的号召。3、试图控制观众，靠摄影和配乐煽动情感。2.5
188真的觉得这部片子很棒 先说黄晓明 我好像看到了久违的演技 他好像又变成了当初大汉天子的刘彻神雕侠侣的杨过上海滩的许文强 一个演员还是演技最重要啊 说说章子怡吧 啊啊啊 让我兴奋三秒 真的真的不愧是包揽那么多奖项的影后 而且我好像看到了刚开始演电影的她 眼神还是很干净 对故事不评价
189为了王力宏和米雪的那条母子线 我觉得是值的   
190还行，教主一点也不油，就是四段故事凑的有点碎。
191喜欢有信仰的人，却有点反感把自己的信仰灌输给别人的态度。
192校强我渣，感觉身板都挺直了一些。
193千言万语不知从何说起，缺点很明显就不说了。只是泰戈尔演讲那段还有西南联大那段边躲避轰炸边上课，让我十分动容。怀念那个动荡的时代，知识分子地位那么高，人心都那么善良，就连家训，都是叫人不要追求功名利禄，要自己选择怎样的人生。
194你国新型社会主义核心价值观样板戏+清华大学大型广告片。
195好看！实际上动人的是西南联大那一段。
196百年清华，底蕴深厚，故事行云流水，器识为先，文艺其从，立德立言，无问西东。电影带大家向西南联大中国知识分子中的真正的大家和民族脊梁致敬，良心厚重感电影。给五星桃桃淘电影这个腊鸡又收钱黑电影了。
197你一生所要追求的功名利禄，
没有什么是你的祖上没经历过的，
那些只不过是人生的幻光。
198导演本身零分，因为这部片居然没有描写一丁点左派运动，完全是给民国“学阀”（此处作中性词使用）唱赞歌。
本片的精神之母，估计是美国那些庸俗保守派，比如艾伦布鲁姆。但，打分只为挚爱的西南联大，还有部分反映文革。
（ps：那户粤式大户人家，夫人和家仆都演的很好）
199虽然有人说卖情怀太矫情，但我被这个“矫情”戳中了。我没有经历过那个时代，感动地有点恍惚。回去之后跟老人家们讨论之后心中才更有重量，也感慨这部电影的伟大。
200“愿你在被打击时记起你的珍贵，愿你在迷茫时记起你的珍贵，爱你所爱，行你所行。听从你心，无问西东。”临离开时又被这句话戳中泪点。
201一封给清华和西南联大的大型情书，情绪强烈但叙事克制。西南联大真是汇聚了全国最精英的青年和中年，彩蛋亦然。但凡读过些历史，多少可以猜到原型，也不难估计他们的未来，但，义无反顾，无问西东。最被诟病的张震part看似游离实则点题，总有些风骨一脉相承。但某些关系户配角实在掉价。
202非常讲究 非常用心 
七年不容易 同为女性电影工作者 想说一声敬佩
祝贺导演
203就问我为啥花钱看了这么一部史诗级烂片？？？？？？？惨不忍睹，简直就是对章子怡和张震这种本土一流电影演员资源的彻底浪费！剧作一塌糊涂！留一星给陈楚生王力宏教学转拉小提琴那俩镜头。
204即便末尾有一大段旁白，还是没太明白这片到底是在讲个啥……
205一想到还要在“2018年度观影报告”再见到你我就觉得遭罪，太委屈了想哭！
206为了章娘娘去看的，一如既往的国际章，王力宏在电影里超级帅，黄教主演技感觉也有进步，以后少接点玛丽苏偶像剧吧
207尬出天际，太为难演员和摄影了。
208爱奇艺终于能看了开心😊
209导演很笨拙【JSZ万达】
210瞎鸡巴乱拍，有情怀就了不起啊。到一半撑不住睡过去了，刚醒，还没完。能不能别加那令人作呕的滤镜啊。演技集体灾难。人物情感看起来都是假的。这个导演拍过能排进我看过的最烂电影的《80后》我为啥还要看？犯贱！！
211作为清华大学宣传片来看完成度是很高的，李芳芳有借校史展示中国当代史全景的野心。尽管对大事件的描绘有符号化、程式化之嫌，甚至一度沦为大型配乐散文朗诵，故事衔接的方式也并不新鲜，但整个大时代的脉络与细节的确很扎实、很动情，内核有极度真诚的东西，并且这种尝试本身就是勇敢而有益的。
212那个年代的故事还是需要老一派演员上才演得出来啊。
213西南联大自带光环
214我喜欢这种传递正能量，又不说教的故事，它能让我在感动过后，体会到一种被激励，被激励着找寻当初的信念，去面对这个嘈杂、浮躁的世界。
215王力宏求你不要再演戏了
216鸿浩元年，清华大学成功研制出纯中药永动加速器，推动历史的车轮无问西东加速辗过…有两个菁菁学子逃出如原子相撞发出最后微茫的光。天越来越黑，要下雨了，4湖0底4群4魂，静坐听雨
217整个放映厅只有1个人。口口声声的“真实”却一点都不真实。
218的确是部好电影，刚开始看的时候莫名其妙，对时空跨度接受不了，觉得这部电影弄得零零碎碎的，看到后面，原来这些部分是相连的，而每部分都会有个触人思考的立意，越发觉得精彩。尤其是王力宏毫不犹豫把飞机驶向船后，对他妈说了声对不起，然后又对队友说:回家！直接泪崩了
219李芳芳的滥情随着年龄渐长也是只增不减啊…台词太过矫情，整个基调很饱满以致空虚。好好讲一件事几个人不行吗？你的能力承载不起你的野心啊！！这片看得我成了一个周五晚的怨妇…
220对我而言是四分，但因为不喜欢打一分的说不到点的评论，补个五分，有一种让人沉浸的好。
221虽然很感动，但是感觉略混乱，像一锅大杂烩，什么都想往里装——人性、国恨家仇、历史变革、爱情……最动人的还是章子怡那段，其他的感觉都有点生硬。还有旁白有点画蛇添足，怕大家看不懂的感觉。王力宏总让我觉得很违和，在色戒里也是……
222我在电影院被强行说教，煽情弄得头疼。塞得满满的情怀，没来由的人物，强行串联起来的故事线，加上不合适强加的配乐，以及混乱的剪辑。刚开始以为前十分钟太平而无趣熬过去就好了，但一直到最后都没有......太相信豆瓣的评分这个毛病需要改改。
223导演剪辑太次，米雪表演最佳。一星给米雪和王力宏这条线，一星给奇异恩典。想起来《孤独六讲》里说的，革命者有时是拥有最多宠爱的人，当他想和别人分享这份宠爱时，他的梦想就诞生了。
2242.5。想呼唤“真实”，还想说“求真可贵”，结果自个儿憋了半天使出最能赋予作品本身“真实”的招数不在正片，而是用片尾提前开创“路人皆名家”的后漫威时代里程碑级彩蛋。令人感慨的不仅有转化成效趋近于零的真·满满诚意，更有我们中国“文人”：被“世俗”压垮不够，想哭还只能对着这种成色的“电影”哭，不能更苦命了。
225这部电影是给一些还在坚持着自己所坚持的东西人看到，很有感触，我坚持着自己的梦想，，很有深度，愿我们大家坚持所坚持的东西得到实现！
226对于我这种警惕生硬价值观输出的人，这部片子已经足够尴尬，更何况故事的说服力与演员的发挥都仅限于一部建校xx周年宣传片的程度。自诩救国的知识分子可以感动流泪，离开校园数年的社会白领可以感怀单纯，最后发个朋友圈抒发几句理想长存，明天上班继续打豆豆。
227我觉得豆瓣明明是对国产电影太宽容了…
228还是去看了，给五星，给西南联大，给抗日战争时期的ROCAF，给”器识为先，文艺其从，立德立言，无问西东。“的清华校歌。
229随心所欲的拼凑剪辑，随心所欲的背景音乐。中间穿插了中医的玄学，然而中医连脉都号不出来，还穿插了张震呀，陈楚生呀，随心所欲地出现你就随心所欲地看。学习不了，我们就听雨，快被炸死了，我们就在雨中唱歌。中国乡村农民直接去维也纳金色大厅不碍事。唯一看点章子怡！！！
230电影不错值得看，黄晓明还是有演技的，最近的琅琊榜也不错。可是我还是喜欢王力宏，太帅了。
231我一生都在追求可以为之付出全部的东西，热烈、纯粹的活着是多么幸福。《野葫芦引》的画面被电影一一重现，仿佛重活一遍的快感令我满足。“你要如何度过你的一生”，这个问题永远都不应被麻木的生活替代，我活着，我要对自己真实，young forever,real forever .
232这部片子，无法说它多么好，也不能说它不好，可是看完后，你会总是忍不住去思考很多东西，而且它持续在你心里引起回响，引导你想去做些什么，改变些什么。这或许是一部电影最棒的地方。
233这么多伟大的牺牲，换来了今天的这般盛世。。。十年饮冰，难凉热血。
234不好 用清华圈了一票强行有联系的人讲故事 然而片中反复提到的主题“真实”却完全找不着发力点 想讲各时代的风貌但只涉及表皮 讲爱情民主自由又飘忽得不行 幸好各演员演技颜值在线（除了陈楚生） 章子怡遮半脸还能仅用眼睛来呈现情绪上的笑和哭实在强悍 而王力宏临窗听雨那一幕太美 全片最佳。
235怎麼說呢，最差是劇本，像是未完成的作品，段落與段落之間不連貫，片段式的，很多信息交代靠台詞齋講，對白也不對。可它又不乏閃光之處，攝影的質感和年代的氛圍營造都是用心的，精良的。王力宏的故事最完整，章子怡的人物設計最飽滿。雖然煽情，可那種熱血天真的過時勁在現時看來又有多珍貴。
236终于看了我，前面时有一种看舞台剧的不真实感，整部电影在刻意追求类似诗意化的气质，喜欢王力宏的少年气，丽红还是很完美的样子。
237王力宏那段实在是把我哭惨了……
238故事是个好故事，演员也很棒。百年名校阿！只是导演剪辑有不足，希望好电影越来越多！
239值得回味的文艺片
240对导演的镜头语言无言以对，根本不是拍电影的路子。根据镜头交待，张震分明是李想的儿子啊。
241奶茶妹妹进来就过于功利了。。。
242差评！陈寅恪沈从文朱自清闻一多冯友兰都出镜了，连杨振宁都出镜了，竟无刘文典！差评差评差评！刘文典都不在，还跑你妹的警报啊，给我重跑……！
243太可怕了，还不如拍拍他爷爷在上海和小护士的故事
244静坐听雨。
245光耀拍得最棒
246沈光耀的母亲来昆明看望他，那一段粤语台词，等网络有资源了，我要再看五遍。
247太瞎了，都什么鬼啊，中间有段实在撑不住睡着了。震哥那段整个就一电视公益宣传片的调子，这导演的能力真是可怕。本来整个正片已经觉得无比漫长，想不到片尾还有超长的似乎永远也播不完的清华名人PPT……【PS当黄晓明突然脱了上衣，靠近以为是尸体的章子怡时，我是害怕的…
248因為你已經歷最珍貴的時光。無問西東，無畏西東。
249我写了一天论文 为何要花两个多小时去看这种东西 这个导演是不是对拍电影有什么误解啊
250这个时代缺的不是完美的人，缺的是从自己心里给出的真心，正义，无畏和同情。元旦档期最佳国语片，没有之一。
251家境身世好的人，连爱国都比别人高级，可以去参加空军啊，可以用美国高级货，然后在用自己善意正义同情来感化下一辈。现在越来越被小人物的真实感情所打动，因为那才看到了无数平凡的人的努力，抗争，无奈。
252爱我所爱，行我所行，听从我心，给一个星。
253还行吧，讲述了四段故事。不知道为什么，一直不怎么喜欢看那个年代的事！
254清华并不是教会学校起源吧，校庆片这么大量反复轰炸《奇异恩典》妥否？原来三零年代也有卫衣穿，长见识了。一颗星给米雪。
255比芳华还要差，这节节攀高的评分咋回事？！警惕啊……
256呸
257全片充斥着精英主义高高在上的傲慢和一副救世主心理拯救落后贱民的施舍姿态, 显然在对待中国底层民众这点上, 他们很默契的和美国人站在了一起, 俯视众生. 然而这些高贵的精英们, 你们如果真的想救那些人, 拜托给他们革命的意志和力量, 而不是开着飞机给他们发糖吃, 但你们应该是不会把这些给他们的, 对你们来说, 这些泥腿子也配? 于是乎你们开着飞机发糖, 在茅草屋里唱基督歌, 把自己讨厌的底层群体批成乌合之众.  
你们自以为高贵的施舍行为, 拯救不了自己狭隘空虚的内心, 更拯救不了任何其他人. 人们不需要施舍, 人们需要的是, 去创造一个再没有施舍和被施舍的世界. 没有你们, 对他们, 才是最重要的
258感动我们的，不是电影本身，而是历史，是一个个曾活过的人，他们途径时间，自带时光的厚度和温度。书生意气的青春，追问什么才是有价值的活，并为意义而死，歌颂勇气、爱、对自我的思索，在人性的趋利避害里曲曲折折开出一朵花来，又有什么可羞耻的呢？是啊，谁不曾是，姿态笔直的年轻人。
259野心比较大的文艺片，在插叙式的叙述下显得心有余力不足。跨越时代的故事与故事、角色与角色之间的弱联系，又显得太牵强。最惊喜的是祖峰，在这一批知识分子中就属他最有感，浓浓的为师者的气质超级迷人。
正巧最近看的《黄金时代》，王小波说"我要爱，要生活"、"每个人都要做自己的诗人"。
