0“有屎没屎啊，有屎拉啊，别他妈瞅着，没屎滚犊子！”、“老九，他们想看俺腚！”这段全场笑喷啊，被辜负的小八的一生。观赏性娱乐性极强的电影，用现代的新鲜方式讲述上一辈的主旋律故事，徐克风混搭京剧调，超级英雄乱入红色经典。张涵予浑身精神气！
1恭喜张涵予成功挤掉蔡依林成为新一季卡姿兰眼妆代言人.....
2就一个字，合格的商业类型片，爽完了就忘。将抗日神剧套进好莱坞那套类型片的条条框框，节奏很流畅，现代戏很多余，也没什么能让人有印象的地方，倒是最后那场飞机戏有几个分镜头做的很有想象力和视觉冲击力，而且土匪窝里还拍出了一种武侠片的感觉，为了好看为了爽做了不少表面功夫。★★★
3三爷真爱青莲，老八真爱老九！
4一个字，尿性，毫无尿点！而且啊，在国片里，这3D也算是良心了！还有，完全可以按此思路拍个中国版妇联！
5英雄多义胆，战场似江湖。杨子荣仍是典型的“徐（氏）侠客”，于动荡时代游弋在官府与匪徒中间，快意恩仇，来去逍遥。革命样板戏的现代演绎，雪冷血热的地域情怀。在张弛流转的子弹时间里，雪橇滑索、飞机大炮都变得浪漫飒爽。商业片至此已经相当可贵，80后偶像明星毫不违和。
6无论是不是红色经典，重要还是有个冲突强烈的核心。打土匪，当卧底，放在什么背景下都能成立。徐克的成功在于，将这个熟悉的故事置入类型框架，有侠有匪，快意恩仇。其实跟徐克这几年的电影差不多，你不会觉得很差，但也真没觉得很好。当然，这仅是个人观感。硬挑的话，夹皮沟的对战算是个高潮。
7完全没想到是个抗日神剧……徐克的3-D维持了上一部的水准。张涵予的台词和扮相都好差，杨子荣果然还是得姜文来演对么？不过拍得这么热闹又主旋律，江青老师泉下有知也会很欣慰吧哈哈。韩庚那段“相框”才是本片最重要的东西：它通过将红色经典转换为家族传奇/后记忆，而赋予了这个故事叙事合法性。
8好看！好看在于将十七年禁欲时代最具游戏感、动漫感和动作感的戏，放在新时代进行好莱坞式工业拼装，充分满足新一代受众的观影愉悦。不要小瞧任何版本和艺术形式，因为原作早已架构好原始的娱乐驱动，仅就奇观设置和叙事冲突而言，它是长盛不衰的。如果有机会，春节前回家带父母再看。
9不愧年度最期待，始终认为华语圈内老怪玩3D最有料，不玩叙事和结构花头噱头，红色经典还能拍成动作片；场面劲爆，身手不凡，不乏笑点，国人也能拍英雄片！虽走商业模式路线，那也得好看才成啊！关于我的两点乌龙：1、开场五分钟内严重怀疑自己走错场2、一直在嘀咕坐山雕是谁演的呀？
10徐克发挥其八成半功力，被片头片尾的韩庚拉低。打虎和村庄保卫战很精彩，结尾太夸张太过
11一開頭看到韓庚以為在看百事可樂廣告 現代戲簡直不想吐槽純粹騙粉絲  結尾飛機戲和變成鬼片真的太多餘了 但正片好熱血又很爽 經典故事用華麗的外殼包裝這麼玩其實很不錯 慢鏡頭好酷炫 張涵予！最帥臥底 叔控已繳械投降……
12徐克老师不在乎投资方的钱，就像王咖卫老师不在乎投资方的时间。最后那五分钟人民币烧的哗哗的，居然还只是个彩蛋，我觉得当时于东已经趴进金巧巧怀里痛哭了起来
13制作挺精心，没有什么大问题，除了首尾是败笔，去掉无疑会更纯粹。就是玩，玩土炮玩滑雪玩赤贫版七武士，玩黑话玩老虎玩二人转飞机坦克红色经典八个样本戏。只是，不少陈列展示的东西，更像为了检验徐克自个的玩心、技巧或特效水平，没有更好地融到故事当中，就像那个为了想象而想象的结尾。
14座山雕是水瓶座哦，难怪那么渣。
15经典了，没啥短板，看得人不想走。唯一略觉的那啥的是末了三爷秀真爱和智商，捻溜还扛着女人，余男背上刺了藏宝图么 ？？
16徐克的特色就是颠覆经典、开宗立派。样板戏被他用武侠、间谍元素搅合一番，人物个个掷地有声，“写实武侠”比过去又进一步。《七剑》里没玩成的《七武士》又被重玩一遭，难怪剧人中说：“上次躲家里全死光了”“这次不一样，有我们…”。现代戏只为广告植入吧？双结局设定是导演版与制片版的中衡吗？
17目的简单明了，基本无拖泥带水，控制得不错。虽依旧有槽点，不过整体的设计感可以接受。3D效果不错，徐老怪还是那个资深技术控。可以打通大部分年龄段(不考虑部分血腥镜头的话)。前期没多关注，所以真没看出来梁家辉啊！你躲得好精彩……
18天王盖地虎，宝塔镇河妖。样板戏能这样改编，徐老怪的创意真该给满分。最难得的是从现代戏里能看到武侠的魂。国产商业片正需要这种求变才会有希望。唯一莫名其妙的赘笔大概就是韩庚....
19牡丹江人看到白雪覆盖的森林就直接哭了
20又一部猫眼电影发行哟吼吼~和《一步之遥》相反的是，这部电影提高了期待值却有些失望=_= 感觉是部非常标准化生产的战争片，一群男人打起仗来很是硬气。徐克对技术的追求还是要点赞，3D雪景和老虎都棒棒哒。就是韩庚那点儿戏份…真不是剪错了剪进来的？！
21一个字，怎么可以这么嗨！徐老怪真是会玩，台词装束武器配置场景样样精彩，最后还不忘缅怀一下真实历史，2014年末的影院观影之旅就这么愉快地结束了！
22红色样板戏的借尸还魂，开篇和结尾除了广告植入没有任何用途。改编未能有效地突破固化脸谱，倒是梁家辉化得连他妈都不认识了，反派太弱太蠢甚至太单纯，手撕“反动派”的核心思维作祟，哪天红色经典若能改编出暗黑气质，或许才能诞生新经典。
23三星纯属“没功劳有苦劳”，实在来讲，从进土匪窝开始，戏才好看一点。开头结尾能当成徐克为自己申请文艺座谈会会员的投名状吗？从《龙门飞甲》到现在，老怪的片子没有一次剪辑能过及格线的。
24没看出哪里有智，威虎山的对质戏都好剧场化。with 行长 sky
25智取威虎山之寻找梁家辉
26硬到骨子里
27绝对不是雪山版《七武士》，而是徐克亲自深入敌后。为何影片里会出现坦克，这解释了为何要引入当代戏份，那个离奇的鬼结局现在一点也不离奇而且呼之欲出了
28徐克的《敢死队》。已经是Hark Tsui徐克变身Xu Ke徐克后完成的最“稳”的一次，难怪一群人激动的把“七武士”都喊了出来。一个字：我们都是神枪手和智多星，对手都是大傻逼。
29说实话嘈点很多但是从心情上我还是要给五星！能把一个一两代人都曾了解的老篇拿出来改编的如此用心已经很不容易了！二来电影也没有过分的理想主义该变数还是拿来变数从而引出来的一个个特效也能看出颇为苦心。三既是嘈点又是用心良苦的把植入广告前后运用减少感官污染。最后只想说：涵予哥我们结婚吧！
30依托经典叙事文本，再加上徐老怪最擅长的3D视觉奇观，让本片的娱乐性有了足够保证。可惜故事层面没能有任何突破，考虑到红色经典的审查难度，也能表示理解。不少地方刀口鲜明，估计公映版本没少挨刀。
31智取个鸟，杨子荣辛辛苦苦卧底传回来唯一有价值的情报就是“从北面攻”，其他全靠强取。剧情和动作都糙得要命，谁说这是最好的徐克的？站出来，我保证不插死你。
32现代戏完全是为赚粉丝钱，可全删。雕不见了，飞刀男不见了，老大呢，两个人狗呢？把现代戏的时间用来更细心收尾，可以再加分。杨子荣自带主角光环。打飞机的戏尽管好看，也是奇奇怪怪的。余男气场不适合扮这个，见个男人就扑过来是什么安排？至于那个熊孩子，打死他丫的。
33一个关于卧底的故事。
3410块钱看的真好看啊；当杨子荣遇见黑泽明，能把样板戏拍成这样子，赞一个；也许不是什么经典，但应该是2014最爽的国产片了
35娱乐性过关。到祖国现代高铁建设的”植入广告“那段，简直该让文化部请徐克来开课，讲讲如何正确处理革命题材。
36对豆瓣评分已经完全失去信任了。
37第三排实在看不下去 换到第四排稍微好一点 3D效果好几次吓着了...虽然并不是特别感冒 但是还是哭了两次 因为那个小盆友...结束字幕出来梁家辉 真的是从头到尾没有看到啊 请告诉我不是一个人...
38很男人 兩個女性角色還不如小栓子媳婦來的有必要 黑話帶勁兒 老八太萌 但是明顯有些水土不服的可笑之處 不過還是夠硬 疼得不忍直視 3D意外的不怎麼樣⋯⋯扣像即五毛 現代戲太傻了
39老怪万岁！万岁！万万岁！你要长命百岁每年一部新片，一直看到我死！雪原版七剑，寡对多，村庄守卫战，一起看日出。（看到老沙陀和小沙陀对轰，整个人都错乱了
40Now i have the right to say it is, as is expected, holyshit for the holynight, perfect!
41剧情改编得很好，几个主要演员演绎得也很符合人物性格，希望翻拍电影都能有这个水准。
42共军终于不打鬼子了，喜极而泣！2014.12.29郫县太平洋影城
43拍得相当阳刚爷们，传说中堪比好莱坞的特效确实牛逼，高潮了一大半最后收尾略弱，本来可以拿8分
44林更新的东北口音放在这里不是应该超合适的吗！为什么要配音！姜广涛的配音放在这种片子里听起来就只有【精忠报国的慕容云海】啊……
45说七武士的人数学都是谁教的？共军阵营的群像展示是最糟糕一环，生硬幼稚还不及三突出。期待的八大金刚篇幅少，还没记住是老几就死翘翘了。徐老怪以往最好的人物塑造全是妖气十足，座山雕和青莲本来潜力巨大，性无能虐待狂的土匪头子，良母与荡妇双重特质的压寨夫人，多费些笔墨绝对张力十足，可惜了
46山东大汉
47座山雕可能是有史以来最伟大的捆绑艺术家，在威虎山沦陷的关口，他也不忘展现自己过人的绳艺，把余男捆出了龟甲缚。在第二个大结局里，座山雕被打下悬崖，我们都知道，他会爬上来的，并且化名三岛一八，成为操纵铁拳大赛的幕后黑手。
48土匪黑话杀人叫“插人”，也难怪，一堆男人挤在山里，吃高热食物，喝白酒取暖，没有女人，就只能互相借个火，插一插了。另外，看样子座山雕是个性无能，或者是SM控，高度性瘾者，戒不了了，死到临头了还不自个儿逃跑，念念不忘带着栓子娘逃命，难道栓子娘在土匪窝，也没上瘾么。哎，这女人不简单。
49可以截取威虎山部分，其他都不要吗，老怪也只亲自拍了这部分，其余都是代工的吧。
50总觉得，令座山雕们深陷其中、不能自持的不是霸占山头和大讲黑话，而是其背后综合的一整套形式主义审美。
51好看，张涵予演的有气势
52槽点贯穿且奇怪剪辑，开头害我们差点以为走错影厅。整部电影的枪械对峙其实是升级版手撕鬼子。但是，我完全被老怪对漫画式电影的多年执着给感染到，给四颗星星！And，尽管笑惨了，但觉得结尾处张涵予和梁家辉的对峙画面真的很漂酿！以及决斗时候隐隐再现的样板戏旋律，其实棒棒哒！我爱老八和坦克！
53一把爷们激情戏，爷我看得很过瘾。四平八稳，不惊不喜。开坦克，打 几 炮，不过瘾；打 飞 机，技术活，自己爽。
54红色经典主旋律、抗日神剧与当代战争电影的混搭。我很不喜欢这部电影。尤其是那些极其狗血做作的桥段。大陆导演都很少使用了，徐克还弄这些。尤其是那作死的小屁孩，我恨不得把解放军全打死算了。一部场面还不错的战争片就被这些糟心的元素弄恶心了。含根的现代戏也生硬无聊，一星半
55性感
56沈阳人看到林海雪原要哭了，我大东北好美！
57涵爷的声音太好听了，沉醉啊沉醉，陈晓终于不跟于妈混日子了，开心啊开心，梁家辉气场强大，林更新，好吧，你终于用配音了
58改编成功的范例，剧情有张有弛，节奏把控很好，张涵予真实力派。
59大红灯笼高高挂，剑波阿姐不见了，杨匪英雄雪山快，家辉是谁你猜猜……
60《智取威虎山3D》，好看！娱乐性杠杠的！把革命样板戏拍成干净利索脆的爆米花，全心全意为人民的娱乐服务，徐克牛逼！如果能来个纯东北话版，还想再看一遍。
61中规中矩的手撕鬼子之作，如果没有结尾的飞机戏真是毫无G点。村子和寨子两场大枪战戏的节奏都是一塌糊涂，人物方面，白方还可以，黑方八大金刚多么容易交代的一群有特色的角色，楞给弄了个夹生。剧情新意欠奉，超越主旋律之处没有。知道限制多，但毕竟还是主动要上的项目，那也实在是没甚好夸。三星。
62总体还是不错的，没有刻意拔高，也不洗白土匪，徐老怪挺完整的完成了一次命题作文，没什么违和感，只是过于想突出画面不停地慢镜有些多余。土匪窝被江湖气的徐克拍的很带感，超级喜欢老八。杨子荣眼妆出戏，座山雕不识数~开头为了植入老怪也是拼了~可以带长辈去看，没有过多期待，也不会失望而归
63就是一部合格的好莱坞大片。红色经典的商业化出路，徐克给我党提供了一个新的商机。
64好多人吐槽首尾两段戏太败笔，我倒觉得有点九十年代港片那种无厘头的恶搞风，见出徐老怪的童心和鬼马。全家组团去看片，结束后挨个采访，爹爹妈妈姨夫姨妈四人反馈都是赞，虽说剪辑较烂糟，作为贺岁档商业片，也算值回票价。出来影院发现雨刮夹着张违章停车的罚单，麻痹真是这辈子看过的最贵一场电影。
65一个字，观感就是爽！徐老怪红色经典拍出新气势，造型、黑话及战斗场面都硬气够足，除了前后奇怪的故事接入接出。张涵予活脱脱真杨子荣，梁家辉座山雕气场不差最后才给辨识出，林更新总算演技正常了些。
66大制作还算好看，但这剧变成了商业片感觉还是有点怪，特别一开始韩庚这段根本没必要嘛！里面化妆服饰倒还不错，可以一看！
67真没看出来座山雕是梁家辉
68我给的分跟大家差这么多，一定是我自己的问题。
69某人的戏被剪掉给全片造成不好的影响，剪辑只能跳着加速。2个结尾全都上确实也有点别扭，删掉一个的话会非常好。好在还能看，不闷，可以比较娱乐地渡过这2个半小时。林更新演红色题材居然不违和，算是剧组大功一件。给星怎么着也不能比《消失的爱人》低吧？
70一个字，好看！村庄保卫战那出戏如果没有达到《七武士》的高度，也至少接近了。相较之下，逾越《七武士》框架的围攻威虎山那出戏，速战速决缺乏节奏，大获全胜快意恩仇，也就值不得五星了。林更新撕名牌时咋没这英勇劲儿？余男离开王全安之后就只能演这种蛇精病了么？结尾雅黑字幕巨丑啊！【飞扬影城】
71最后一段想象是什么鬼。。。
72反正我看得很爽~
73熟悉的故事，不一样的演绎，红色经典主旋律题材到何时都不过时。说实话影片看了一半，我才瞧出来梁家辉饰演的是谁，眼拙了。
74胜者为王败者匪，恶人终须恶人磨。
75铮铮铁骨
76从现代片到时代剧到喜剧，穿插着二人转，最后变成了鬼片…用这样的方式讲红色历史不失为创举值得学习，特效3D赞…“智”没体现充分，打虎和滑雪没看够…演员不错但略浮夸，尤其是杨子荣的眼妆…最后想象飞机的一段过于单纯地炫技，反而让原本的余韵变味…特别想知道老八为什么爱老九…
77一个字：007版胡彪！
78若是在家里看看，好像还行。小常宝和花蝴蝶都没有了，改了青莲和栓子，威虎山不是昔日那个威虎山了。
79脑海里不停重复：这丫不是黑山老妖么
80徐克的想象力好可怕！！！实在太赞！我深深觉得结尾飞机的那一幕是早拍好的，因为太好又舍不得剪，所以就放上去了！最后我想吐槽一句，其实这个戏去掉韩庚也成立啊……
81其实用好莱坞手法拍主旋律没啥不好的
82作为徐克粉，打5星，作为知识分子，给3星，拉成4星。不带脑子看的话，绝对的娱乐佳片，背景和人物都让人想起当年的《财叔之横扫千军》。徐克在原版基础上突出了敌强我弱的对比，孩子、猛虎、女匪首的设定都有他一贯的痕迹。黑泽明在一个村子里拍出了乱世众生，徐克拍剿匪则是螺蛳壳里做道场，可惜了。
83所以说那些年的红色传奇只是后辈的一场意淫？好黑啊徐老怪你！
84好看吗？好看。值得一看，但也就是值得看一遍而已。
85感谢喜欢韩庚的同事请看的电影（又一部）。梁家辉扮相真不错（没认出来）；两个女性角色没必要（座山雕你逃还要背着个女人干嘛是想说明是真爱吗）；夹皮沟和缆索滑山还有最后的飞机这几段都不错，总得来讲还是值三星以上吧 。另外看到最后才发现原来是部贺岁片啊。
86老八是于谦演的么？还有老八的口红是什么牌子的啊。。。。。感觉撞了。。。
87这个很好看，结局有两个
88虽然仍是徐氏侠客范，但主旋律应该是这么拍滴
89经典电影改编，演员们表演在线，喜欢张涵予。
90能感觉徐克其实脑洞还想开的更大，但是碍于毕竟是敏感的主旋律，将娱乐属性控制在可发挥的范围内，全盘好莱坞化点到为止，总体来说算是个改编样板了。
91张涵予梁家辉演技真心不错，匪气十足
922星给影像，这种对意识形态的屈服一文不值
93个人感觉还好，豆瓣评分虚高imdb的评分相对比较客观。其实我更关注的是座山雕这个人物，他逃跑时为什么要带着余男？与其说是人质，我更倾向于是对余男的真爱，萨德式虐心的爱。然后结局突然变成了鬼片让我有些猝不及防，会不会这一切都是韩庚的死后的幻想？其实他已经被黑人出租车司机杀死了？
94剧情还挺紧凑的，演员们都是实力派。
95非常好看，演员演技在线，剧情台词无硬伤。林更新，陈晓，张涵予，张家辉都演的好好啊
96孤胆杨子荣灭虎使诈智闯匪窝，主旋律官兵机枪土炮滥轰以寡敌众剿敌，血染雪山堡，一个字：都不容易。样板戏果然容不得徐克像古装狄仁杰那样乱来，难得的东北恶趣味里总要夹杂些不舒服的政治正确，连最后高潮动作场面都要整成不靠谱彩蛋才能出现，妄我还期待座山雕开蒸汽朋克机器人出场……
97看到开头，以为进错影厅了。
98将一部红色革命题材改编成冒险精神的英雄主义电影，的确需要胆识，徐克不高呼革命万岁的口号，转而成为了纯种商业类型的作品，掷地有声，英雄情结的传承也是恰如其分的。作为类型片导演的徐克，已经玩到了炉火纯青的地步，自然也就明白了观众更想通过这样厚重题材的电影看到什么，那便是娱乐的通俗化。
99所以格格巫到底干不过人民解放军。
100经典电影改编，演员们表演在线，喜欢张涵予。
101前半小时和后面的飞机戏真是难熬...3D还是没有太多存在感, 哎能不能表再玩3D了啊啊啊! 本来以为佟丽娅的角色会有什么卧底身份什么的, 但最后就是个花瓶真是失望...余男的角色也没什么大意思白瞎这么好的演员...张涵予那歪嘴一笑值一颗星. 其他的都不太记得起来了...
102能感觉徐克其实脑洞还想开的更大，但是碍于毕竟是敏感的主旋律，将娱乐属性控制在可发挥的范围内，全盘好莱坞化点到为止，总体来说算是个改编样板了。
103国产导演的活路真是越来越少了，怪审查吧，你看看毒战；怪题材限制吧，你看看威虎山。自己活不好，就别怪来怪去了，先把基本功练上去再说。要不然，你票房100个亿你也就一个面子工程。
104剧情还挺紧凑的，演员们都是实力派。
105非常好看，演员演技在线，剧情台词无硬伤。林更新，陈晓，张涵予，张家辉都演的好好啊
106我也终于看了，老八尊阔爱，像个小野狗，阔爱炸裂
107孤胆杨子荣灭虎使诈智闯匪窝，主旋律官兵机枪土炮滥轰以寡敌众剿敌，血染雪山堡，一个字：都不容易。样板戏果然容不得徐克像古装狄仁杰那样乱来，难得的东北恶趣味里总要夹杂些不舒服的政治正确，连最后高潮动作场面都要整成不靠谱彩蛋才能出现，妄我还期待座山雕开蒸汽朋克机器人出场……
108徐克手撕土匪大作，拍出来只为衬托《A计划》的伟大。
109将一部红色革命题材改编成冒险精神的英雄主义电影，的确需要胆识，徐克不高呼革命万岁的口号，转而成为了纯种商业类型的作品，掷地有声，英雄情结的传承也是恰如其分的。作为类型片导演的徐克，已经玩到了炉火纯青的地步，自然也就明白了观众更想通过这样厚重题材的电影看到什么，那便是娱乐的通俗化。
110所以格格巫到底干不过人民解放军。
111张涵予老师很帅。。。
112原原本本属于徐老怪的那部分都很棒，但韩庚专业广告狗万万不能忍。
113我给的分跟大家差这么多，一定是我自己的问题。
114不愧是拍武侠剧的徐克，抗战片都拍得这么牛
115老题材拍出新花样，剧情紧凑，画面很享受。
116这个又红又专知道结局甚至台词都清楚的故事！还是那么精彩！徐克的特效不必说，慢镜头子弹飞，各种爽，3D赞。梁家辉没认出！韩庚的现代戏其实并不多余，作用就在于，这归根爷爷讲的故事的话，那么夸张的部分也很合理了，因为大家在讲故事的时候都会美化传奇一些。
1172星给影像，这种对意识形态的屈服一文不值
118杨子荣（令狐冲）带着小白鸽（小师妹），浪荡不羁为华山派（203）不齿，携先遣图（葵花宝典）独上威虎山（黑木崖），与座山雕（东方不败）上演爱恨情仇，最后悬崖上梁家辉放开张涵予像林青霞放开李连杰的手有木有！！！
119好看，就是张涵予的胡子太出戏了。配乐真燃！
120加强的只有打仗的戏份；所有人都很蠢，剧情几乎没啥曲折；8爷就是来搞笑的；只有杨子荣会演戏；座山雕就剩下脸谱了；只有打虎上山这场戏好看；红色经典最后变鬼片，徐克丫绝对是故意的。
121比期待的还要好，非常过瘾。现代戏部分有点别扭，镜头和剪辑都像学生作业。年代戏部分相对正常，杨子荣/张涵予气概非凡，纯爷们儿！全程没有看出座山雕是梁家辉，妆化得够厉害，威虎山上的已经不是一伙匪了，根本就是一群妖啊。
122拍出了武侠片的感觉，张涵予往那里一站就豪气凛然！
123韩庚简直剧里硬伤
124徐老怪标准好莱坞模式主旋律电影，细究3.5星的水准，但诚意绝对没话说：特效节奏情节表演布景基本做到国内类型片的极致。要是国产电影都能达到这个水平，真就谢天谢地谢广电谢萱萱了 #见到徐老怪如此用心，广电和萱萱心里应该很开心吧#
125除去开头结尾，改编还是可以的，梁家辉和张涵予的演技真不错，林更新也是在线的。座山雕对拴子妈是真爱。
126无法否认这是中国影史上一步具有里程碑意义的作品。美中不足的是电影浪费篇幅花在了一些完全可以省略的东西上，比如韩庚的每一个镜头都让人尴尬。另外这个国产BGM也一如既往的提不起氛围来
127《智取威虎山》屌爆了！全程高能！看了有想学黑话的冲动！超出期待！
128土匪除了样子看起来坏坏的就没有剩下什么了。没有让人咬牙切齿之恨。坏蛋不够坏，好人也就好得不够明显了。
129张涵予大哥的气场太强了啊！！刚进土匪帮对暗号那场戏太痛快了！还有土匪头子是摩羯座。。梁家辉演的坏蛋绝对是坏到了骨子里的正点！果真摩羯座出领袖啊！
130不愧是徐克！该牛逼的时候一点不含糊！票房怎么着也得超过一步之遥吧，这么精彩。亮点多，老八和老九野外露出那段全场笑成狗……杨子荣和座山雕形象太赞。余男真美艳。二爷太英俊悸动了我的少女心！老八就是个逗比啊！萌哭！看完第一感：我要二刷！
131这片这样轰动有必要？上来就2015NEWYORK韩庚%^&#@...你们也能忍？全剧只有2个人知道演戏是怎么回事，其中一个还后期配音加几乎等于整容的化妆，看毛啊。。。。
132徐克的狂狷不羁，武侠范儿还在，这样拍还是很有观赏性的，很刺激。猜测现代戏也就为了片尾的彩蛋吧，那么有想象力的段落删掉实在可惜，所以无奈的选择脑洞方式展现吧。
133苏联红军小分队夜袭纳粹雪山鹰堡！不过真好看，给5星。
134燃吗？最后决战之前我感情天平已然倾向于匪帮了。一是人物个个有血有肉，比共军千篇一律好多了。二是人家除夕夜吃着年夜饭祝着寿就被一锅端太不人道了吧，德军和英军还圣诞休战呢。三是最后一段杨子荣的动作设计也实在糟糕，在屋梁上跑来跑去像老鼠。
135威虎山中，唯一的一个老虎被杨子荣上山时打死了.....
136主旋律到这份上，已经没得说了
137徐克打响了入党第一枪。
138【2015.02】终于看到了！狗已帅出新高度！自带眼影的杨子荣美！绝！威！虎！山！连刷两遍开了奇怪的脑洞……老爷，你什么时候拍西游记
139删去韩庚的戏份，增加一些戏曲唱段，出个东北话配音版，这片子就完美了。看得很过瘾，稳扎稳打的那种好看。
140肥狗拖了后腿。
141按我的观点，徐克拍魔幻片比较见长。老实说，我并不是很喜欢这种题材。徐克对结尾的处理很好玩，广电本来认为飞机大战不符史实，所以徐克硬生生地加上了韩庚的想象……这样的徐老爷也是蛮可爱的。
142正如桃姐所言，期望值高，所以觉得没有那么好看，至少于我而言不如《后会无期》有趣，其实此片的水准放到好莱坞也就是中规中矩。但徐克仍然很牛，能把这个很多人已经忘记的其实很商业的样板戏拍出来。
143韩庚那个角色的意义在于揭示老革命的第三代都在国外这个真理。
144谁能想到，演员里面还出了个冬奥冠军呢
145徐克把梁家辉整成了格格巫再出镜是几个意思。。。
146一个字：样板戏就该这么拍～
147老八真是看到我心疼
148我觉得这是我这么几年来看过最好看的国产片了！！热血卖腐！全程无尿点！小分队们智商持续上线！动作场面经费持续燃烧中！一个字，都让我想写长评了！
149片尾字幕部分的木工组、瓦工组、焊工组，中国电影开始记录这些以往被忽略了的真正的电影人的名字，就仿佛是一个郑重的仪式。尊重那些看似平常的，却书写了历史的千千万万的普通英雄，中国电影工业的崛起就指日可待。电影工业如果能够称为艺术首先它是人的艺术，除了人别无它物。
150看过两遍了，感觉还算是好看的了。！！
151后期没做好 剪辑调色特效均一般 让吴宇森整太平轮的班底来弄 片子可以再上一个档次 开头放硬植入完全能体谅 不过既然双时间线 干脆再玩大胆些 结尾2可与结尾1接起来 中间插个过渡就好 余男还真是被拐专业户 佟丽娅妆白得人都不认识了 梁家辉更是面目全非 做3d完全没必要 五十年前林海雪原拍得挺不错的
152太好看了，出来后和赫晨说：太爷们儿了，荷尔蒙爆炸，想把里面的男人挨个睡一遍，小孩放过，20年后再说……
153挺好的，把韩庚部分全掐了就更好了，李云鹤同志看了应该会很欣慰。老八萌啊，林更新被劫持那段简直熟悉得喜感（看过舞乐传奇的都懂），佟丽娅小姐的亮亮指甲那里一下破功，这么不严谨会受到江同志处分的！
154一屋子鬼魂吃团圆饭那里挺带劲
155很好看。这不是翻拍，这才是致敬，不是直引或意引几个经典老片的桥段或镜头就能叫致敬了。这几乎是第一部成功的以中共革命叙事为主题的娱乐大片，意义堪比乌龙山剿匪记。可想而知接下来一定会有更多的效仿。
156可以更低吗
157上海大光明1218提前点映，超大二层剧场满座，结束时观众自发性给出热烈掌声。多年不见的场景，颇为感慨。观众是公平的，你好，就会毫不吝惜的赞你。
四星。扣掉一星是如山前有些戏还可以压缩的，以及熊孩子和他妈的设置其实没必要，去掉这些会更纯粹更燃更爆！
1581.确实挺棒，不过没传言中的那么好；2.徐老怪为了“好看”，已经不怎么考虑科学道理，大量的特效俨然有种“魔幻片”的感觉；3.主角光环严重到爆表，共军真是天下无敌，尼玛，够了；4.“拉屎”那段又俗又搞笑，哈哈；5.台词的讲究真是要给赞，感觉超用心；6.遇到观影素质极差的观众只能安慰自己的不幸…
159三星半，個人不喜歡開頭和結尾。覺得片子對老八的交待不夠明確（重點好像錯惹_(:3」∠)_ ）但就是覺得片子里講到張做臥底的時候，只有老八最信著他，就覺得結尾對老八的交代略有草率。而且用這種爺爺奶奶，回憶的方式開始和結尾好傻啊_(:3」∠)_
160一个字：音乐是不是抄的！
161我觉得智取威虎山去掉片头片尾那两段让人以为自己走错场的剧情真的很精彩，这是一个心怀武侠的隐士对发光发亮的国产英雄主义的别样解读，至于为啥加上片头片尾那两节原因有三，一，国民老公的正派女友带资入剧组了，二，花的是国民老公家的钱，三，徐克说我就说一个字：红三代都出国了然后混不下去回国
162看完才知道是徐克导演，值回票价。
163好喜欢张涵予在土匪窝里，光天化日登台唱二人转漫天放枪那段儿
164#鸟姐爱看#看完几乎忘记了徐克是拍武侠片的啊！老八老九cp感爆棚，加上203就一三角x，有很多子弹时间镜头，绝对是为3d而设，不过我是免费票，看的2d。女性角色前所未有的少，老少皆宜的片子而且还很红色旋律。梁家辉认不出，大概为了配合名字座山雕，化妆成了鹰钩鼻。叫刘德华演就无须化妆了
165虎头蛇尾
166一个字——片尾追加那段赶上好莱坞大片了！老虎那段也很不错。
167一个字：完全认不出梁家辉!
168充满江湖味儿的样板戏
169这才是徐老怪！一部全中国人都耳熟能详的样板戏《林海雪原》，几句全中国人都会说的“黑话”，在时隔这么多年后，在徐老怪的改编下重新焕发出了勃勃生机与熠熠光彩！演员们都看不太出来模样，这样反倒更利于观众用心看故事。P.S.3D效果一般，但是应该拍IMAX版，普通影厅银幕太小略不爽！
170一开头我以为我走错了厅。。
171一个字，啥也不说了。╮(╯_╰)╭
172美化共军神技，张涵予的眼影刚一看到好出戏，我爸中途过来看到那只雕就问我，座山雕？厉害了。剧情还是蛮有老头的，情节紧凑。
173子荣、爱就一个字、我山雕只说一次、你知道我只会用行动表示...
174座山雕是梁家辉？？？
175虽是个红色样板戏，但徐克找到了最舒服的表达方式，阳面是为剿匪故事立碑做传，阴面则是对人自身所存动物凶猛、掠食兽性的原始“迷恋”。从威虎寨看见《蝶变》中的沈家堡，从八大金刚看见《地狱无门》里的食人岛民。三十多年过去了，一直求变的徐老怪其实一点儿也没变。
176为什么要硬生生加个韩庚
177能把老经典样板戏拍到这样，还算可以了；但也就只能拍到这样了，无法再多一点惊喜，以至于我并不觉得这是有鲜明特色的徐老怪的作品。全片氛围过关，枪战戏过关，杨子荣过关，配角显得略low，余男这个角色极其生硬，韩庚就更不用说了，现代戏简直让观影体验跳脱到另外一部电影。整体上有收放不自如之感
178我居然花钱看了这个赤宣手撕鬼子片。。。简直快要煞笔到家了。。（我这个煞笔明天到家。。
179演员表有梁家辉？？！！
180一个字：好评！戏剧张力十足。节奏掌控得当(夹皮沟大战有点长除外)。镜头语言带感。新加入的青莲小栓子也是亮点。没有刻意的煽情和升华。简单，真实，好看！张涵予的声线直接就把我听的高潮了...
181拿根树枝插你！
182影片值得称赞的地方还是很多的 神采各异的角色造型 包括大BOSS三岛一八 都让耳目一新  虽没有看过原著 但早已耳濡目染 原本整个剧情的发展 包括打虎 都还能符合逻辑 但结尾飞机的一幕 让人有种在看超级英雄的赶脚 这种不符合实际太过于商业的超越现实改编 实在领我不能接受 大大降低我对影片的评价
183张涵予好帅，好性感，一定是用了卡姿兰新出的眼影惹~~~
184超喜欢这种野性的汉子😍
185选材0分不解析！
村子那点好似《七人の侍》
前后广告插入简直高能！韩庚装孙子！
186完全颠覆原著：）
187肯定不是最好的徐克，却是最好莱坞的徐克，带着外公去的，老爷子挺喜欢，挺好。大片模式可以尽量淡化意识形态，连演员都变成了符号，不存在谁演得好不好，努力适应钻研然后拍出最符合市场的好电影，看得我这个NC粉都要哭了。结尾一秒变Captain杨，支持老怪执掌漫威宇宙！！
188一个字：解放军土帅土帅。整部电影弥漫着一股妖艳之气，服化好魔性，最抢眼的并不是鞋印子脸老八（全程点炮，请问他是爱上老九了么），更不是格格巫侧颜座山雕（根本认不出来是谁），而是小白鸽儿的大红脸蛋子和杨子荣的大蓝眼影儿！结尾扒飞机瞬间碟中谍了（我是不是剧透了）……
189我知道韩庚是硬塞进来的，所以他前后有多傻逼我就不吐槽了，但结尾那幻想是个什么鬼，一秒穿越漫威你疯了吗？同样烦躁的还有佟丽娅和余男。不过有张涵予和梁家辉这俩我最爱的戏王就值得一看，这两人自己就值三星半。所有的行话黑话喊号子都太赞了，我喜欢有仪式感的一切东西。以及林海雪原太带感了。
190这个抗日剧拍出了武打戏的感觉，也挺好看的，而且里面张涵予真的不愧是演技派！
191一个字：这是一部有尿性无尿点的片子，这种水平的主旋律大片应该多拍，出字幕的时候观众都鼓掌了，加一星给苦难的先辈们
192挺好看的啊，徐克这个样板戏改编得真不错，值票价了，一种浓浓的江湖即视感。佟丽娅结婚前是花瓶，结婚后是老的花瓶，还是张涵予适合杨子荣这样的角色。开场我还以为走错厅了，妈蛋最后就猜到小屁孩是特么的XX！
193韩庚是我唯一扣分的原因，看起来太二了……
194最后含根进家门的时候真像每年可口可乐在过年时播放的电视广告啊。样板戏的题材大多都是谍战动作，很适合翻拍。
195恭喜小栓子取得冬奥会银牌！
196先把什么黑泽明、佩金法撂一边，一个字，好看才是硬道理。其实此片水准跟《七剑》差不多，换汤不换药，可能还比它差一点，只不过这些年徐克在内地影圈闯南走北，总算摸清楚了内地观众的G点。可惜没有本山版的座山雕，要不然我也高潮了。 香港导演一个个在大陆玩得顺溜了，感觉香港本地电影彻底完蛋了。
197对比样板戏，小常宝没有，多了个栓子和他母亲。虽然在电影里这两位也没起什么作用，但是栓子母亲作为座山雕的压寨夫人这点，弥补了威虎山几千个大男人的性压抑。卫生员白茹原著中有，样板戏里删掉了。少了杨子荣比枪法的段落，所以后面百鸡宴里杨子荣的戏份太假，滦平与杨子荣对峙的那场戏是全篇的高潮，可是电影里太轻松了
198快意恩仇这个词就应该用在这种片子里嘛。故事完整，跌宕起伏，小细节到位，屯儿里枪战拍得太漂亮！张涵予每一句念白都有生命力，每一个表情都超有气质…林二狗抗住了，非常不错。韩庚是来干嘛的？
199冲着张涵予去看的，人物造型，台词都很真实
200非常好的娱乐片，我说真的
201给张涵予的演技完全五星，这种电影的题材很好啊，虽然素材古老但是拍出来觉得一点都不过时，反而觉得很酷！
202坦克飞机没有问题，设定是占了军火库。拍武侠就是要飘逸嘛，黑木崖都打裂了，魔教装都扮上了，教主座山雕怎么没有体现出魅力来，不应该。还有音乐能不能弄得武侠点或者现代点，不要用记不住的标准主旋律煽情音乐？
203要不是因为老八可爱这片子就给两分。。。
204智取威虎山大概讲述了杨子荣插了一个人，后来又被很多人追着插，最后杨子荣又插了座山雕，插完后跟林更新会心一笑的故事…😳😳😳
205从11年开始连着两回坑了我让我彻底对其新片丧失兴趣的徐克居然拍出了贺岁档三大名导里唯一能看的片子；还有韩庚那几段是特么什么玩意？开始还以为走错影厅了
206这一次，让你看到一个重度扬威的徐克！（看完我觉得，徐克是时候进军好莱坞了。一流硬件支持你，你肯定棒棒哒！）
2071946年的东北土匪有巴祖卡我就忍了，巴祖卡还能在屋里开火轰房顶是几个啥意思啊？97改那47毫米的炮能轰碎那么大的山岩啊！我靠！你当那是105榴弹炮啊？有点军事常识吗？
208尚可，片子本身可得四星，为题材可满星。
209对暗号的段落真high！东北人超酷的！梁家辉蛮妙~
210开场前，我坐在空荡荡的影院里，小声又唱了一遍“我们是工农子弟兵”选段
211东北冰与火之歌 土炮旮旯被老爷整得这么洋气 燃
212被过誉了的电影，没那么好。前期太乏味，没坚持到影片高潮，叙事节奏不对。期待中的徐老怪不该如此平庸的（座山雕是亮点）。
213硬插入现代戏，小白鸽差评
214博君一笑。
215在家陪老爸看的。打的热闹但情节太可笑，照搬好莱坞剧本模型，太讨巧。而且后面飞机那段完全没意义啊，场面的惊险是以结局尚未讲述为前提，年夜饭都吃上了你还追什么飞机…… 这种电影都这么高分，国产好电影的标准也太低了吧？
216看似合情合理，实则经不起推敲，她是卫生员，你好卫姑娘
21721.06.30 1号厅
上半年最后一部电影了，没想到张涵予还挺好泥的…
218总之我是二周目过了的。东北黑话我给满分
219很成功的商业片，干净利索，张涵予一开腔，我就完事了…
220强烈推荐的电影。可惜当时因为脑残没有去电影院看3D。。。。我就应该知道有张涵予在的电影就不会难看啊！！！！帅得我一脸血。。。
221还是一部十分徐克的电影，那神乎其技的美术设计和艺术指导，一打眼就认出来了，倒是根本和东北不沾边啊；主旋律也好，红色经典也罢，其实就是个非常合格的类型片。
222严肃正片部分值得满分，片头部分和片尾第二结局都是画蛇添足，“一个字”也是自掉身价。3D国产枪战看得很爽很新鲜，演员的演技也出彩，不过林更新的角色能不那么白净就更好了
223勉强打7分，3D减1分，开头前两分钟的现代戏减1分，座山雕智商着急减1分。
224共軍的高大上和溫吞看得人直犯睏，除了casting花了功夫每個人都沒性格（還有打仗打好久好無聊）；一進土匪窩就回到了港片節奏讓人醒了神，有了些人性和幽默感。ps：那些子彈和炸藥的high speed好無趣；竟然用了不少zoom鏡，感覺在徐克電影中不多見
225卧槽我真是没认出来那是梁家辉... ... 我知道老八最后肯定救了老九！都是剪掉了剪掉了剪掉了！
226徐老怪就是徐老怪，注意到一个细节，打虎的时候，杨子荣的驳壳枪卡壳了，杨子荣就是死于枪卡壳...
227头尾太硬伤不能忍 其他部分看得挺爽快 只是大boss略弱噱头搞太足却没有大爆发
228好看我就打五星，不好看就一星，就是这么任性。
229确实是很适合改成电影的样板戏，徐老怪算是找对路子
230看过那么多的抗战剧，也唯有这一部最吸引我
231虽然重现经典让场面更宏大，但要是节奏能再紧凑点就更激烈了。
232「臉紅什麼? 精神煥發. 咋地又黃啦? 防冷塗的蠟.」「沒有梯子, 哪能攀高枝.」
233没看出来梁家辉，演技好，张涵宇现在演啥都一个样了
234枪战部分略吴宇森附体，除此之外，简直是今年第一部好片，梁家辉戏份稍少。徐老怪的周期律就是，有前人给的故事框架，他总能翻拍出新东西，不止梅开二度，更能后出专精。但要他自己从头干起，往往免不了抓瞎。依傍太多，终究是一大硬伤。
235旧壶新酒，别有滋味。
236话说这不就是古代官府大战山贼的现代演绎么？对打虎上山做到了完美呈现。样板戏的经典选段，张涵予一出声我瞬间就高潮了...老八有情有义还贼么搞笑，绝对要火啊！印象最深的台词“我说了一辈子谎话，唯这一次说了实话，却死在了一个骗子手上”。最后，一个字，徐克，算你狠。
237徐克这一次唯一的问题可能就是神枪手有点多。梁家辉化妆掉渣，雪景构图美，给电影一个字：好看。
238一个字：我预期高了，不过也是因为对原著印象太深。主要演员气质都挺贴合角色的，至于梁家辉，他干脆消失在角色里了。名场景黑话台词出来一片哄笑，令人略微伤感。
239主旋律电影拍摄范本
240结局的特效太菜了
241天下何人不通共，唯有中宣是内奸
242中国电影评分都极低，这是应该的，姜文的基本是8.5-9，徐克确实是个好导演。
243果然徐克不管选什么题材，都能拍成武侠，快意恩仇，仗剑天涯。我们东北的林海雪原多美啊，看完好想滑雪~
244值得提倡的是，把一个精彩故事从文化大革命和样板戏的反面形象中解救出来；反讽的是，本应遭反对高大全的形象竟然被进一步加固。罢了罢了，本就是和“新龙门客栈”并无二异的徐氏江湖，可惜的是，老怪太大男子主义了。
245不咋地
246徐克只是拿出自己的平均水准，教教许多导演如何拍出像样的商业片。
247徐克终于一扫狄仁杰烂片的低迷，扎扎实实地给观众带来了一场视觉盛宴。3D效果赞爆，配上武侠宗师一贯的慢镜和雷厉风行的剪辑，红色样板戏直接嗑药了好么！总之这是一部值得一看的国产电影
248一个字，我tm被老虎吓死了。真是老梗玩出新花样啊。
249很不错，不过完全可以更好！做作鸡肋不到两分钟的片头除了给不下三个植入广告以可乘之机外完全没有任何留下的必要。特效部分麻烦再多砸点银子吧，咱都已经整到这份上了就使把劲儿整利索儿地不行么？这上不去下不来地太闹心了！以前真没注意但这片里张涵予真是帅的冒烟了，中国版狼叔啊！
250有韩庚的所有部分都尴尬play!其它部分都挺一般的，只有最后打飞机看到热血沸腾了一把。可能是因为胡东吸毒的关系有删减了一些戏份所以节奏怪怪的。但即使这样徐克对商业片的掌控能力也已经比绝大部分中国导演要好很多。
251结尾恶炫趣味啊。杨子荣太像金刚狼!
252看梁家辉。
253啊哈哈哈好一出武打喜剧，笑了两个多小时，观影体验是不错，难得革命样板戏能拍出武侠和漫威的感觉，很多地方还都有点cult，彩蛋脑洞大大的。但出来想想还是不准备给为了意识形态和伟光正形象牺牲剧情逻辑的做法叫好，到底还是不能真正颠覆成暗黑B级啊。现代线跟傻逼似的严重扣分。
254期待好久的电影果然没让我失望，特效还不错，张涵予梁家辉演技赞
255样板戏也能很类型。不过有谁给我解释下，现代的那条线有什么用？剪到120分钟内看着节奏会更好吧。
256徐克拍了一部不像自己拍的片子，所以也不怕丢脸神马的。不过把隐藏结局放到正片里，省了买碟，业界良心
257总体还行。片头的现代场景出来的时候还以为看错片子了。个人并不喜欢这样的嫁接拼凑，感觉有点牵强。另外，那个现代感超强的滑雪板和座山雕高端的机器炮台实在太违和。
2582014年度华语最佳，老怪牛逼！
259徐克的动作片从没让我失望过，惯有的硬朗风格，除了首尾太生硬，基本一气呵成无尿点，红色经典拍出了武侠的感觉真是棒棒哒，然后张涵予太帅气了！林更新终于不逗比了！还有老八对老九是真爱啊，这俩结尾不该来个虐恋情仇作了结吗？哈哈哈~
260徐克彪就彪在拍啥玩意儿都能整得贼有味儿，老鼻子得劲儿了。那镜头啥的一点不嘚瑟，故事也讲得疙不溜脆，不像一些导演埋了吧汰磨磨唧唧一天天就知道整事儿。这酸爽劲儿真让人稀罕。
261是实话，对这片子开始是有点偏见，但看完确实觉得这是一部水准很高的国产片。
262一个字，没想到徐克这么逗。片尾急转直下变成鬼片。
263还行吧，娱乐大片，可能也正是因为这个才导致废戏多多，一头一尾就不说了很尴尬像公益广告，中间动作场面也过分长了还老使用五毛钱时间凝固特效，如果用这些时间去塑造塑造人物性格应该会更不错吧，比如秃球性无能又控制狂的梁家辉和爱恨交加的压寨夫人余男之间应该有种sm类的关系吧...
264奇幻 暴力 励志 经典 温情 动作 战争 历史 革命 冒险 張涵予 徐克 佟麗婭  咁多元素就是我睇小說時睇到,  每年暑假都返睇,  京劇版都好勁, 多謝徐克先生, 這是最佳版!!!
265对这个中国人耳熟能详的故事毫无概念的情况下观影 一开始有点生气 人物关系不明 后来渐入佳境开始精彩 老八好搞笑 爱了 也亏的是徐克 最后飞机那段尽显大导演的张狂呢哈哈哈哈哈哈
266黄磊你是打算飞越太平洋实践路灯学。徐克真匪谍，赤匪剿匪伟光正加韩国特效。谁说你国没文化积淀，这匪学要深挖出来那要扎死多少小兔子啊。
267徐老怪已不是当年的徐老怪，但这并不是问题，七十岁的他仍然位于华语影坛最锐意进取的电影人之列。本片对这个人们耳熟能详的红色故事完成了不错的类型化改编，整体看得出各工业部门较为成熟的配合，虽少了些灵气，但对贺岁合家欢电影来说有这样的素质已十分出色。
268我们有太多的故事，只是没人去拍。红色经典照样吸引各年龄段观众群。良心保证。林更新不错！
269近现代十足的武侠片，徐老怪依旧侠骨柔情。韩庚的出现又必须惊叹电影圈诟病太多必须扣一星。
270双结尾挺妙的，话说座山雕不一定非得梁家辉演哇，画成跟鬼似的谁能认得出来。
271影院看的，视效真的不错，看的就是个爽字。麻烦徐导的电影多请点张涵予这个型的硬汉演员
272土共应该让徐克出任中宣部长
273Cult 片，紅色經典版。。
274拿走3D之後整個視覺和美術都很扁平，經不起推敲，完全不像是徐克的視覺，演員的妝容都很虛假。情節處理我覺得更像是一部電視電影或者限定劇，電影特性很弱。一切如果只為3D服務劇本和視覺也不能太厚此薄彼吧。
275翻遍了影评居然没有人来提“老二金刚”那位名媛脸。发型，胡子，骚气的皮夹克不都是名媛标配吗。甚至还给了他健身的镜头，而且一众糙老爷们中间，只有他的皮肤吹弹可破。豆瓣的基佬们！你们努力一点好吗！徐老怪的梗都白铺了。
276《智取威虎山》的最大优点不在于颠覆和创新 而在于在不抛弃样板戏原有戏剧元素的同时为其注入了好莱坞叙事模式的内核 有点儿老瓶装新酒的意思 如果说样板戏原有的故事形式来源于情节剧 那么新版的《智取威虎山》的故事内核则完全是好莱坞式的英雄和困境 以少胜多的战役 有点儿黑泽明《七武士》的味道
277成功的商业片 甚至有出色的平面人物搭配多彩的配角阵容 徐老怪的打斗也很酷 虽然剧情漏洞也有时候很弱智。要带爷爷去看的呢
278也不有啥好燃的，有啥好爽的，流水线一片罢了
279很一般啊……不怎么自然。尤其是现代戏太别扭，不是为了优酷个张予曦的话就不会有了吧。为203和杨子荣的革命友谊，多给一分:)
280栓子：滑雪谁不会呀！
281以商业片来说很成功，美中不足的是阳刚气太盛，少了点侠骨柔情。
282意识形态色彩被尽可能地淡化，代之以徐克驾轻就熟的香港警匪片和武侠片模式。对江湖世界的还原和场面、剧情的张力控制都值得称道。要推广红色经典和主旋律，宣传部门需要徐克这样的人才。
283父母很满意，很喜欢。好看，但3d太烂，太烂太烂。而且一看就是在拍摄中3d团队不断磨合，不是顺场拍摄，但开头的戏肯定是先拍的，之后的3d慢慢好一些了。
284和老爸为数不多一起看的电影
285红色影片娱乐化，政治绝对正确，票房也能得到保证，这是一条新路。
286这才是中国商业片该有的样子！
287东北口音熟悉的受不了。老八很可爱。
288长途车上看的，没啥太大感觉。特型化妆多给1颗星。
289强行广告和第二个结局真是不能忍！！！三星全给威虎山部分
290徐老怪还是挺有板眼的，双结局飞机救美的彩蛋既诗意又浪漫，即使剧情走的常规类型片套路，硬要说有多惊艳倒也谈不上，可总能从中汲取到一些新鲜的感官体验。最最难能可贵的是影片整体气质颇有90年代武侠片的风范，危机四伏威虎山可比伟光正人民解放军的戏份精彩多了，张涵予雄性荷尔蒙爆发值100%。
291被广电阉割，不顺畅。帅气的土匪不堪一击，排出了徐克的武侠味
292中国的商业片到最后得看谁?不是张国师、冯刚炮，也不是姜文（这位爷应该坚持艺术片不放），还是徐克周星驰这些香港仔，他们太懂商业片该怎么拍了。徐老怪真是不减当年，还是在求新求变，红色题材与商业元素的结合简直让人叹为观止
293我的第2555部
294还是那个精彩的徐克，但也就是那些精彩而已，老套路，不新鲜。片头片尾的韩庚是什么鬼？老九你辜负了老八啊
295梁家辉三岛平八上身！
296老九，他们想看俺腚！
297本剧四星，老片复活新演绎；末尾花絮一星，既有暖暖爱意又是隔世欷歔。一直以为林更新是大叔，跟林永健搞混了，反正都不是太出名的。这会子一看少剑波，喔哟不错不错。
298良心3D
299因为3D 扣一星
