0看够了《救国同盟》《勒热夫战役》这类要么开历史倒车、要么自我阉割向西方献礼的片子，难得有一部既正视苏联问题又歌颂昔日理想的俄罗斯电影。
1片里的“侦察兵”是格鲁乌训练学校的学员，并不是一般侦察兵。比《勒热夫》强很多。《猴子河／捌佰》就是垃圾。
2莫斯科保卫战里著名的波多里斯克步兵学校，把未来的军官都送上一线，悲壮！还好感情戏抢戏不多。援军恰好是另一部电影《潘菲洛夫28勇士》里的316步兵师。莫斯科战役里的英雄事迹太多了。
3现在新俄还能拍出这样的反法西斯战争片真不容易😭
4文化部給了13%預算, 斯塔查克的敵後傘兵突擊隊至少維持了五天戰鬥也是可歌可泣. 每個人呈現的生死觀和選擇很符合"正常"第一梯隊人員和家眷的人生態度
5炮兵学员守前线，壮烈。
6当成战争青春片来看，完全没毛病...指挥官胖的像熊算是自黑吗？中间还不忘借纳粹的嘴黑一下波兰，哈哈哈哈，乌~拉~~~战争片不讲主旋律讲什么？讲特么的变节、讲利己苟且之后发达了？喜欢用“主旋律”来黑的人，希望你们客死他乡的时候，别说自己是中国人来求饶，嘻嘻~
7三星吧，主旋律的痕迹恨明显嘛……打完炮竟然还互相欢呼而拥，真的挺让人无语在那种生死攸关的情形下还能笑的出来嘛。苏德战争的第一年，41年后半年，德军兵临莫斯科的时候，苏联为了拖延迟滞德军前进速度，一共前前后后组建了几十个志愿师（具体数字忘记了），全部都是没有接受过正规军事训练的平民，其中包括了很多的学生，说白了就是纯炮灰，因为连武器弹药的基本配给都没有，伤亡是非常的惨烈。如果没有罕见的寒冬突然降临，莫斯科陷落的可能性是非常大的。片中明显用感人的爱情故事削弱了真实历史中发生的由战争带来的死亡残酷野蛮，从这一点上该片明显就比之前的“勒热夫”差很多。另外该片导演的拍摄技法非常一般，给出的镜头缺少战争片应该具有的震撼力和视觉上的冲击力，拍出了流水账的既视感，可惜了场景布置上所下的一番功夫。
8多么美好的青春啊
9为莫斯科会战的胜利打下基础
10小伙精神 姑娘漂亮
11根据真实事件改编的俄罗斯战争片，拍得真好，那么年轻那么美好的生命都在这场战争中消亡了，虽然不是通过士兵面对战争对信仰的暂时犹疑与内心恐惧来表现，同时还是学生的士兵们稍显整齐划一了些，但这种保卫家乡与爱人的热血和勇气却显得真实感人，年轻的生命与美好的爱情消逝、对未来生活的期许被战争的残酷全部煙灭，看的时候挺震撼，看完还是觉得挺有余味的。我们内地电影市场好大哦，但有好多年没有拍出这样的片子了吧。
12正气凌然，格局规范
13开始还蛮有意思，挺刺激的，可后面也没啥新内容，有点腻
14《波多利斯克军校生》1941年10月波多利斯克军校生在莫斯科郊外的英勇战斗的故事。波多利斯克步兵和炮兵学校的学生被送往伊林斯基防线，与苏联第43军的部队并肩作战，以阻止德军前进，直到援军到达。
15作为“电影”还可以，不失为可以一看的战争片，尽管感情戏那段着实没什么必要性。提几个问题或值得商榷之处：1、1941年10月，苏军居然用上了波波沙，显然PPD的道具没人做；2、1941年10月，苏军侦察兵军官竟然能端着美制“汤姆逊”冲锋枪作战，是因为这个演员就喜欢这枪么？3、整片中威力最大的枪械当属托卡列夫TT-33，在苏军军官手中，命中率几乎百分之百，且一发毙命；4、作为面积杀伤型武器，片中的喀秋莎火箭炮堪称“精确制导”。
16其实战斗不是很激烈，但战场环境比较真实，没有天朝战争片中的人挤人的拥挤感
17拍的很朴素，演员长得好看
18三星半
是中俄才会拍的那种传统战争片
这种片好拍，也难拍
这部拍得一般
但看到了另一种二战，虽然也是艰苦，但至少武器在一个水平线的二战
19我的最大疑问真的就是为啥人家俄罗斯小鲜肉演兵可以我们的小鲜肉不行呢？当然俄罗斯编剧写的剧本也比中国编剧强，但是中国编剧我感觉还能抢救一下，演员没救了
20小布尔乔亚再少一点就好了
21轮战争片的真实性，爆炸、表演、人物力量，我们查了几条街？我看进去了，而我们的战争片，近年来除了集集号我都没想起来，还有什么能够进入电影？演员浮于表面，油光满面，导演不会讲故事，发起狠来就是5毛特效手撕鬼子！哎
22风格冷峻，构图沉稳，学院派气息明显的苏联军事电影。中间的剪辑跳跃有点费解，前一分钟还在和毛妹调情，转眼就是两年后抱着娃分别奔赴战场，太大刀阔斧了~特工部队长真的是人间清醒，一个不坚守岗位，不遵守命令的士兵，就算是技术再好，再热血个人英雄主义，也只能是个累赘。(性格决定命运)。上战场前别看照片，看信件，别唱歌，这次是念诗——一定会死人。战场上死亡如影随形，稍一松懈就灰飞烟灭，没有什么主角光环~
23三星半，俄式的青春战争片做得还是不错，主旋律和燃比较兼顾。
24这个毛熊主旋律电影居然还很真诚很物美价廉，感觉又是网友集资拍摄的吧？一个演习场几台破坦克，肯定有点抗德神剧，手榴弹掉地上半天不炸，德军全是匪兵乙，但是还真挺善于捕捉战争情境下人们对日常生活本能的向往和渴望，又台词里夹带私货谴责慈父杀人不眨眼，开头大喇叭形势一片大好，结尾大喇叭又是形势一片大好，俄语和中文一样博大精深，剧本深得苏联文学精髓啊。
25优质的俄罗斯片儿，虽然小伙子们引人脸盲。老大哥带着小伙子抓舌头那段真是令人愉悦，战争燃烧的都是年轻人的生命啊。
267分
27最后知道自己必死也不跑打出最后一炮感动哭了
28好故事，拍的差了点东西。
29首先对热评进行反驳，“打中后欢呼”，这个没什么问题，因为我爷爷当年也讲过，那时候大家都是十几岁的青少年，都是考试没有实战，打中了就跟考过了一样开心，瞬间忘记了战场规则，只有老兵才会沉稳。
反驳“为什么手榴弹不炸”，这种镜头其实用的很多了，就是为了吊一下观众的神经，看形状应该是德军m24木柄手雷，5-8秒引爆，按理来说还是可以扔回去的。
电影拍的只能说中规中矩，苏德战争好片子有很多，时间掌握的不错，有间歇性的中场给观众放松。
缺点就是还是比较明显，镜头之间有点散乱不容易看明白，人物塑造的太差，认不出，应该是群像表现。最大的一个穿帮就是有几个镜头是苏军在用汤姆逊，我记得租借法案应该还没向苏联支援呢。
又有人扯到主旋律，这就没啥好谈的了，我直接国防军半载就对了。
30看哭了，好久没看过这么精彩的战争片了，二战中的苏联红军跟我们的抗战先烈一样值得我们敬佩。
31二战打了六年，俄罗斯打算拍到地老天荒，向天再借五百年！
32这好像根本没啥剧情，特别水，节奏也是平的，角色也记不住，也就看看战争戏（各种爆破好评）
33老毛子的电影还是挺血腥的。最后那一幕，手榴弹居然炸得那么慢，故意在等主角光环。#20210219
34战斗场面中小规模，并且表现了个体在其中的挣扎和抉择，有一些反思意味，属于较有可看性的战争影片。
35中规中矩，印象不深刻，看完一阵子就忘了
36前半情節略顯零散，當進入後面密集戰役場面後，不得不被慘烈的戰場景象所震懾。
俄國必是下了重本拍攝，世上難有如此逼真的手筆，戰爭電影應該是越來越難拍了。
37悲壮，年轻的俄罗斯士官生用自己的顽强意志，血肉之躯顶住了德国人的狂轰滥炸，保卫了祖国和首都。战争场面真实，血腥，战斗民族的真是写照，画面，音效超强。
38战场细节丰富，国内比较少。再怎么着也是瓦西里啊
39十几岁的爱情才是爱情，成年人的爱情都是性和交易。
40几年来的电影统一风格，就像施图林格给赞比亚修女回信里说的一样，科学家虽然探索外太空，但他们对地球的关注，超过历史上所有对外太空兴趣的总和。导演也是人间大明白，不断挖自己的历史，对人类历史的反思和深度，丝毫不比对科学原理掌握差。所以很多推断文明曾经发生的事时（比如现在的。。。。），看起来就不别扭，甚至觉得就是这样的。
如果涉及一点点剧透的话，在讽刺我弱我有理这种混蛋逻辑时。反映出的是一种同样偏执的，我强我有理的逻辑。这也是电影为最后前线的原因，也是说骨子里有一种自我隔离倾向。也许恰恰因为做不到不打扰，才给世界找了很多必须互相打扰的理由······

41女主漂亮
42为打动新世纪俄国青少年，增添了类似校园剧的违纪早恋，校园加战争两种类型结合，也算是俄罗斯战争片的新类型，最大败笔是三角恋和情感线索，牵强刻意，最后以一同殉职殉情的爆炸为高光时刻，反而削弱了青春凋零的悲感，失独女院长质问校长一段，稍触及核心，但最后却避实就虚。用了不少了无新意的俗套场景来煽情藏拙，居然又加了不少反谍战侦察桥段做调料，这是否也反映出当今俄国受众的杂糅口味，以至于市场导向的影片在强调教育性同时，也要做出种种妥协？
43描写苏联炮兵对垒坦克的片子不多，整体算生猛，没有过于吝啬经费，资金投入不少在战场布景，战斗场面的运镜剪辑可圈可点。问题又是出现在狗尾续貂的结尾，又给你来一趟满身致命弹孔了还要叽叽歪歪交完党费那款的絮絮叨叨怀念儿时的欢乐，真是日了狗。
444星，影片是真实事件改编，战争场面激烈，故事动人。剧情平铺直叙，简单直接，看着不累。 观感很不错，值得一看。
454/liao 云，节奏太乱了，男女主以及青梅竹马的三角恋夹杂在战争进程里显得很烦很突兀，战争主题感不强，老毛子的抗德神片，里面的德国坦克跟你妈木头杵着一样等你打，也完全看不出41年苏德战争前期德国兵的高素质和高机动能力……把敌人拍得很蠢，然而自己却依然牺牲一大片，这反而产生反效果，起不到致敬英烈的作用……嗯，这段话用来告诫我国那些抗日神片的导演们也有用…
46叙事还是有点问题，整个局面说不清楚，从掩体里面拉出来再推进去毫无意义，德军居然没有火炮？
47抗德神片
48影片拍得相当工整，战争场面比较真实、残酷，故事还是有点老套，三角恋、兄弟情、严肃的校长等等。这段历史还是非常悲壮的，一批军校学生仓促上前线，有点像当年民国时的航校生被拉去抗日一样，牺牲的都是精英，全是无可奈何之举。
49俄罗斯的二战主旋律还是很出彩的。慢动镜头是个特点，角色饱满是个特点，煽情是必须的，却有质朴的保家卫国之心。最主要的是，绝没有一次低估战争的写实性且相当尊重对手。
50如同在五星级酒店的楼顶花园餐厅里面听一个抠脚大爷说评书，纯属浪费制作。
51战争场面跟主角的长相一样，过于精致了。
52后面有点崩
537分。又是一部惨烈的战争片。1941年10月，德军剑指莫斯科，前线部队离莫斯科只有200公里。苏联红军被部署到更远的地方，暂时无法回撤驰援首都，只有波多尔斯克军校的学员能够调动。未来的军官其实也就是十几岁的新兵蛋子，第一次上战场，拖住德军十几天，战况可想而知的残酷。很多战争片都喜欢安排爱情线，有的比较违和，有的没有必要，有的厚此薄彼，只有这一部，爱情线恰当好处。爱和青春与战火硝烟是最好的对比。
54隔壁的邻居毛熊🐻好像对战争片有着独特的喜爱，确实好看就是过于惨烈，不如再把苏德战争打一遍吧！
55乌拉！！！
56群像不错，战争场面调度人数在近年来也算可观了（虽然也就一二百人吧），比起已经套路化的小队规模美式主旋律还算有优点，虽然中间没必要的感情戏也挺多，也还算比较规矩的战争电影了。（另外就是当下俄罗斯对苏联卫国战争的史观角度也挺套路的
57阻击战都是惨烈的
58如果煽情的部分少一点能提高影片的整体观感
591941年10月波多尔斯克军校学员在莫斯科郊外英勇抵抗的故事6.5
60说好五天为什么十二天援军才到，这2500/3500的孩子的命就这样牺牲掉了，是为国捐躯，但是......，看的我好心痛😣
612021.2.11想看，12.8看过。
62故事不错，也不是像T34那样的抗德神剧，但拍的真的不行。几场战斗太散，明显感觉得到导演掌控力不行。一场战役几个人物穿插着讲，但东一下西一下承接又并没有处理好，太生硬了。而且战斗不够精彩，有些爆炸的特效略显简陋。对比《猎杀T34》或者《狂怒》就有很直观的感受了，打击感不足。
63宣扬的精神跟天朝很想，但场面要真实的多，信仰真是很可怕的东西
64分别的爱人，埋骨他乡的战友，身边呼啸而去的子弹，钢铁的电气之音夹杂着人的哀嚎，肉体被烧焦的味道，我在燃着的手榴弹旁边向坦克开炮。
在战争的最后阶段，永远的短缺的物资，生涩的未成年兵，晚半拍的医疗人员，参战的国家用这最后一口气磨死对方，战争哪有不惨烈，不艰难的，永远都不会，永远都是咬牙坚挺，比着谁能多活一分钟就是胜利者，希望战争永远远离我们。
65作为电影无功无过，但，well，如果是为了纪念故去的士兵，倒是合格的
66老毛子的电影，就是带感！
67拍摄手法有些电视剧化主线剧情不是特别明朗除了开头的“一石三鸟”，亮点不多
68毛子的片磨磨唧唧的
69伟大的国家 伟大的人民
70看到说对二战武器神还原特地找来看。作为战争片，还原度很赞。好莱坞处理这种2男1女的三角恋，一般是死一个男的。但我没想到战斗民族是统统死。达瓦里希，乌拉！
71单拎出来可以剪很多牛X的片段。但是串起来的整体感觉反而变弱，没有一气呵成的紧迫感和残酷性。
72有点冗长，战争画面还可以。整体凑活。
73为煽情而煽情
74好家伙主角团硬是一个没剩...太惨了太惨了
75传统的俄罗斯二战电影吧，7分。从装备党来说，这部电影中的重型武器有点弱，但即使面对这样的二线铁甲，生命依旧是那样脆弱。从部分桥段来说，电影有点“神剧”的表现手法，但主角光环和爱情仍然消失在血与火之中，这和真正的国产神剧是决然不同的，这是可歌可泣，那是形同儿戏！还有，老毛子毕竟不像国内那么禁言，主旋律之中还是看得出想反思和抗争的地方，这场惨胜是无奈之举；而天朝当代的电影是不能说不，不能质疑的，必须胜得伟光正，最好有战狼样子的人物来自我陶醉！咳……愿战争不再，举世太平！
76服化道真不错！和平往往以生命为代价，难道，也是一种平衡？
77中规中矩，和美版《珍珠港》如出一辙。
78作为战争电影，不是太精彩。战斗场面还可以，但这是应该的呀！普普通通
793.5
80俄罗斯电影周。战争中的爱情、亲情、战友情。
81战争画面不错，但感觉还是不如勒热夫
82剧情有点跳，叙事节奏不对，要说主旋律，拼命渲染战场悲壮和惨烈也行，但问题是没有，文戏武戏混乱剪辑，士兵都是工具人，人物塑造一塌糊涂。
83推荐丹麦影片<开战日>
847.5分。很不错的战争片，前后的割裂感依然存在，几个主角略有脸盲，年轻人的生命在战争中不断消逝。最打动我的是身为母亲的医生送自己儿子上战场的那一幕，儿子紧张感还不足，但母亲已经隐隐有了预感。最后的对决挺揪心的。说起来这时候的德军还是老兵为主，被伏击后的快速反应比苏联新兵强太多了。
85俄罗斯拍这种战争片已经是轻车熟路
86最后BOSS战不错  牺牲精神可歌可泣
87如果换成亚洲面孔，很有一股高配版抗日神剧的戏剧……
这几年俄罗斯的战争电影进步是挺快的，尤其在战术细节上和大场面上的演绎是到位的！但是和剧情文戏上是两极分化的，情绪植入，节奏把控……一声叹息……
88好和不好都在于对战地浪漫的刻画过于理想化，矛盾集中在这里，其他的情感就被削弱了。
89for mother russia，同样是保卫自己国家的战争片，真的 我们为啥差了那么多，顺带一说，第一道防线烟雾弹乌拉冲锋那点真的有点不明白。。明明可以就地防御的
90乌拉！保卫莫斯科，为了苏维埃
91毛子拍正旋律战争片还是可以的
92遗憾的是没有与老片莫斯科会战的剧情进行呼应，如果能在老片的剧情下展开，就够精彩了
93我今天中午吃过饭和兄弟一起回公司，走在路边，公路上忽然传来一声巨响，有如炸弹炸裂，我们都吓了一跳，路上的人都惊惶张望。
在残酷的战争面前，在震耳欲聋的枪炮声面前，任谁都会哆嗦、战栗，在转瞬血流成河的环境面前，我当真没有自信吹嘘自己能够大无畏，大概总要先尿完了裤子，才奋勇起来。
这片子并不出众，但在描写残酷方面也的确可圈可点，值得一看。
94毛子有些片如果抛开狗血爱情戏，但从装备和战场还原度还是很👍的，并不是抗德神剧，也没有过度抹黑敌人，比如三号坦克遇袭倒档撤退，还有伪装成苏军坦克混过防线都非常体现战术素养
95【8.2分】战争画面真实，虽然知道这会是一部催泪片，但背后的故事真的挺感动的，年轻人为了保卫家园，在不满20岁的时候就献出了宝贵的生命，唉，看的挺压抑的。
96歌颂二战红军军校学员和炮兵的，当然其中也有三角恋的戏码，三个人全牺牲了这结局也是始料未及，可见战争残酷。
97同样是战争片，我觉得它要比吴京主演的《水门桥》要好。画面特效上比不上《水门桥》，但没《水门桥》中许多明显的太假，此外，在剧情上也比《水门桥》要丰富，既有敌我矛盾，也没有回避内部矛盾。
98好好的战争片非得给你塞点三角恋
99最近老毛子正在风口浪尖上，发起战争这种事怎么说都是理亏的。现在看老毛子这些主旋律的电影，好像更多了一点讽刺意味。
100乌拉！保卫莫斯科，为了苏维埃
101遗憾的是没有与老片莫斯科会战的剧情进行呼应，如果能在老片的剧情下展开，就够精彩了
102我今天中午吃过饭和兄弟一起回公司，走在路边，公路上忽然传来一声巨响，有如炸弹炸裂，我们都吓了一跳，路上的人都惊惶张望。
在残酷的战争面前，在震耳欲聋的枪炮声面前，任谁都会哆嗦、战栗，在转瞬血流成河的环境面前，我当真没有自信吹嘘自己能够大无畏，大概总要先尿完了裤子，才奋勇起来。
这片子并不出众，但在描写残酷方面也的确可圈可点，值得一看。
103俄罗斯主旋律影片，还不到二十岁的菜鸟学员兵，甚至还没有恋爱过，就被推到了战场前线，真的很残酷，影片中至少有两处是学员兵杀敌后非常兴奋，乌拉了一声后又被敌人干掉了。感觉影片故事节奏控制的不是太好，看起来有点乱。
104毛子有些片如果抛开狗血爱情戏，但从装备和战场还原度还是很👍的，并不是抗德神剧，也没有过度抹黑敌人，比如三号坦克遇袭倒档撤退，还有伪装成苏军坦克混过防线都非常体现战术素养
105故事不错，但对脸盲症患者很不友好
106年轻学员前仆后继守卫家园
107其实仔细看有些瑕疵 苏联抗战素材这么好 俄罗斯啥时候能摆脱制裁 追加大制作继续拍呢
108【8.2分】战争画面真实，虽然知道这会是一部催泪片，但背后的故事真的挺感动的，年轻人为了保卫家园，在不满20岁的时候就献出了宝贵的生命，唉，看的挺压抑的。
1092020年了,俄国人还在坚持做二战片,respect.
110歌颂二战红军军校学员和炮兵的，当然其中也有三角恋的戏码，三个人全牺牲了这结局也是始料未及，可见战争残酷。
111同样是战争片，我觉得它要比吴京主演的《水门桥》要好。画面特效上比不上《水门桥》，但没《水门桥》中许多明显的太假，此外，在剧情上也比《水门桥》要丰富，既有敌我矛盾，也没有回避内部矛盾。
112四星半  美丽的女护士和两兄弟的恋情  女军医的可爱儿子  中尉一家  都是些年轻可爱的生命啊
113740 少点别扭，能正确看待自己的毛子，或许还有点希望。
114比较老套，没啥意思
115真实残酷的战争，无数年轻的生命，就这样凋零。
116真实的战争是残酷的，是以生命为代价的。
117今年没回家一个人除夕夜看的，电影常规套路，喀秋莎biu biu biu
118确实没意思，恍恍惚惚恍恍惚惚
119在不失宏大战争场面的情况下又非常自然地揉入了亲情、友情和爱情，老毛子这部二战片是少有的佳作！
120维亚济马-布良斯克战役到莫斯科战役之间的衔接防御战，比《潘菲洛夫28勇士》早一点点。整体还不错，缺点主要是主角光环太重，另外希望俄罗斯战争片导演们慎用升格。
121近年来最好的卫国战争题材电影
拍出了战斗之惨烈悲壮，拍出了战时爱情的凄美，拍出了炮兵学员的英勇牺牲，更重要的是，拍出了红军士兵的那股精气神，拍出了战友之间的兄弟情谊。
再想想近年来的俄罗斯战争片，同时具备这些要素的电影屈指可数，因此要给本片打五星！
122七分 苏联二战青春偶像片 不过也比国内的青春偶像片靠谱多了
123致敬英雄
124味道正宗的苏军电影，除了对人物的刻画稍显单薄，其他都不错。
125慢镜头多到让我直想睡
126很好。
127俄罗斯电影很多都很模式化，看多了发现都很相似，停留在对战场的还原，再加一点不咸不淡不合时宜的情感戏，缺乏对人物对战争本身的思考。而同时期的一些德国拍的二战题材影视片就比俄罗斯手法高很多。
1288/10 场景布置还不错，飞机轰炸那块非常震撼，毛病就是击中就集体拥抱太扯了
129连我这个外行都看的出来太多不符合战场逻辑的不靠谱了……除了道具精良就一抗德神剧……
130观看期间有几次出戏是因为双男主的演技，他们都出现了长时间瞪眼的画面，但是我没感觉那时需要这种表达强震撼方式，而且奇怪的是瞪眼时眼球视线看的不是对方，算是小毛病。电影里战争片的很多方向都做了，但是都只到好的程度不是特别优秀。可能和这种死守战不好拍“大场面”有关。结局非常毛子，没办法，卫国战争太惨烈，死亡率就是这么高。
131炮兵军校的形象就这么立住了
132什么都不说  祖国知道我
133好片子，值得一看的好战争电影！
134现在俄乌战争的时候看这个片子，别有一番滋味
135主旋律影片。本质就是狗咬狗，同一时段你们共同瓜分了波兰，你还入侵芬兰。
136人物的刻画和战争场面都很到位
137战争太残酷了……老毛子版兄弟连？反战片还得看俄罗斯和德国
138人物关系清晰，很有记忆点
139男主炮兵的教官比男主帅多了
140堪比《长津湖》的俄国主旋律，我的天啊
141和二战题材的有关电影，俄罗斯说是独步天下，好莱坞类似电影完全不能匹敌，至于中国的二战题材基本都是神剧。
142最近看的战争题材有点多…
143扭转战局的一场局部战役
144唉，十几岁的孩子，还没来得及谈恋爱，就要离开父母，去战斗，去牺牲。想想就有些悲痛，更不用说经历这些的他们。
战争，真的让人憎恶。
145很酣畅淋漓又触目惊心
146苏联主旋律电影，还不错。
147我愿称之为模范。每个角色都恰到好处。
148毛子应该多拍拍二战片，自己都不去记录指望谁再惦记当年的巨大牺牲；能不能别再弄三角恋了，列宁格勒也是；闪光点很多，但总觉得缺少震撼
149战争背景下的青春成长题材片
1502021-048
151总体剧情乱，然后慢镜头等运用也是有些莫名其妙的，感情线也是乱七八糟，让人看着蛋疼。不过在战场上的表现还是可圈可点的，还是值得一看。战争从来都是残酷的，哪怕苏联当时比我们强了不止一点都这样惨烈，可想而知我们的先辈们付出了多大的努力…
152毛子的“乌拉”值得尊重，基于真实事件改编的剧情令人动容。小人物的离合悲欢在大战争的摧残下无一幸免。既把握住了主线剧情，也刻画了生动的角色形象。毛子的主旋律还是很好看的。
153我们可以看到，年轻的孩子们都是那样的纯真，那样的无畏，为了自己的祖国奉献自己的青春热血，虽然是俄罗斯的主旋律电影，但是确实拍的还是挺不错的！
154m21192：《寒冷的1918》是新兵，这部是尚未毕业的学员，女医生和指挥官对话可见无奈，战争就是如此，需要人为国牺牲！
155这道具就5星
156接近三分之二的战死率不退，确实是精兵。
157技术可以，缺精气神
158现在的视角看俄罗斯的战争片，弥漫漫一股中二热血气质。想见当年我国文艺学苏联，可以借此想见当年的风味。
159露西亚主旋律篇，战斗场面可以看看，感情戏扣一分
160叙述的节奏缓缓而来，主角故事线贯穿于坚守防线的几次战役，展现出年轻人保家卫国的热血和牺牲精神，最后的演绎着实悲壮。悲剧就是把有价值的，毁坏掉给人看。二战决不能被西方的叙事话语权修改掩盖东线苏联的重大牺牲和贡献。
161这电影的质感和节奏就像个电视剧，白瞎了这么好的题材。战争就好好描述战争呗，感情戏加的又那么生硬，跟《勒热夫战役》和《潘菲洛夫28勇士》差的不是一星半点。女主是真漂亮，ins已关注
162你看她的眼睛，晶莹剔透。吻别战士。战士，然而他们还只是一群学生，甚至都不到20岁。然而这就要奔赴战场，并且，没有后援。这注定是送死。但是他们有一个所谓坚定的信念、信仰。“打到法西斯，保卫莫斯科。”
因此，丈夫告别妻子和孩子，情侣分散，儿子拥别父母，发小别离。
但也不得如此，是啊，不得如此，人活于世。
因为卷入了战争。
如果我不上前线，那么，我的家庭、这片我我们生活的土地，也将随之覆灭。
163和平来之不易，记住血的教训！顺便夸一下毛子拍的抗德电影太刚太有血性了
164一直都是高潮，就很烦
165半中拦腰看，不影响剧情，感情线真的太重了，最后一个死亡之吻就不能满足别人吗？男主非要这是出现！太惨忍！女主关键时候受伤，太惨烈！
166叙事不太行，但战争场面还是精彩的，鼓励型五星，又一部超美女主的战争片
167比布列斯特要塞还是差了一点，但里面的武器装备和战斗场景倒是做到了挺好的还原。
168我的印象里，德国鬼子在历来的影视作品里没有任何好角色，总是被揍的邪恶模子。日本人可不这么认为。
169看够了《救国同盟》《勒热夫战役》这类要么开历史倒车、要么自我阉割向西方献礼的片子，难得有一部既正视苏联问题又歌颂昔日理想的俄罗斯电影
170电影最怕的是混乱，就算是悬疑片最后也要揭示真相；就算是诗意电影也有想表达的感觉。另外，都知道最能体现勇敢的是敌人的强大，该片这方面的描写为零。大局势的分析也为零，会导致历史厚重感不足。
平平无奇，始终没到高潮。
171立意很好，剧情……
172继《勒热夫》让我大失所望后，本片令人大赞~取材自莫斯科战役中著名的波多利斯克学员的事迹，第一时间看了俄语生肉，片头没有最近几年多部俄罗斯战争片中俄罗斯官方支持的徽标，似乎没有刻意为黑而黑塑造的苏联官方的反派（比如蓝帽子、政委之类），如果懂俄语或者看了熟肉的朋友发现不一样可以指正；装备道具很考究，出现了38T、三号突击炮、T-34/76早期型、 T-70等少见的车辆，一名苏军配角全程拿着汤姆森冲锋枪，军迷可以大饱眼福；战斗场面整体还行，每一场都各有看点，并且体现了炮兵作战的战术过程，只是最后高潮部分一名军官手中的手枪过分BUG，杀敌效率堪比机枪。整体而言，是近两年俄罗斯新推出的二战战争片中比较高质量的作品。
173经典
174俄罗斯拍的二战片，话说苏联红旗飘扬起来的感觉俄罗斯人到底怎么看，片子拍的真带劲，火力十足，小护士的眼睛真是亮，颜值再加一分
175UUU
176俄罗斯早该正正经经的拍二战了，而不是被西方洗脑学什么反思。要知道你自己都要黑自己的前辈和先烈又怎么指望对手不抹杀他们的功绩呢
177女軍医、年輕的媽媽、女護士，三位俄羅斯女子真是美.....尤其是女護士，东斯拉夫人種有東方血統，又是白人，所以他們非常符合东方的审美，皮肤洁淨白皙（不象歐美全是斑）、眼睛深隧、鼻梁高挺小巧、年輕女子又多身材苗條，美啊～～～美不胜收！有前蘇的底子，俄國电影相當好看——尤其是戰爭片，細節入手，展現全局——其實本片算是一般了，戰爭場面較乱、慢鏡頭運用過多（俄片老毛病了），但因為是俄片，3星片我給4星——誰讓我偏好蘇东系呢？
178为人父母之后实在是看不得年轻人遭这种罪。手榴弹时间这个玩过头了，剩下其它的部分相比之下很写实，单纯做为战争片看是挺过瘾的。另外就是从灰烬一般的国土上重新站起来的军队精气神大概真的不一样，苏联红军，中国志愿军皆如此。
179这才叫毛子的电影。
180抗美援朝的兵大多数也是20多岁
181最后共产党员交党费般的漫长去世镜头太讨嫌了
182经历过战火洗礼，才凸显英雄本色
183德国兵看起来有点傻，除了刚开始的斯图卡俯冲轰炸机，后面都是挨揍的步兵和坦克，还有垂钓被俘的指挥官，真这样打苏联二战伤亡三千万怎么来的？男女主最后都领了盒饭，手榴弹延时爆炸还穿膛了一辆坦克也是没谁了
184其实德军是被恶劣的天气泥泞的路径挡住了进军莫斯科之路，问题是电影之中始终是晴天，这点完全不合理
185抗德神剧
186这一点都不苏联 除了一句乌拉之外 
187士兵们在烈火中永生
188部分战争场面还可以，比如空投炸弹/打坦克，但反反复复打坦克就没意思了，也看不出太多战术，或许当时就是那样，硬抗。学生兵经验不足，搏斗干不过可以理解，但打中坦克就欢呼也太傻了吧。爱情线也不完整，非得占那么多时间。好题材，但没拍好。6.5/10分
189只看简版，没有感情线才好看
190俄国人稍微用力拍一拍，也把八佰、金刚川之流给灭的干干净净。
191Flag立得飞起
192战斗戏份残酷和流畅，被感情戏给拖累了。
193拍摄的太好了 情节画面 故事推进的节奏 和最后的结尾 需要一些勇气和信念
194道具服化很好，但一眼就能看出来特效不行，所以战场的惨烈没有拍的太真实。看到这个电影，我满脑子想的都是中国的抗战英雄，他们应该永远被我们尊崇。
195俄制电影的转场总是短促而干脆，好似嵌合齿轮一般，咔哒一下就过去了。这使得电影节奏紧凑，但也导致前后幕之间的衔接不够流畅，故事有顿挫感，情绪积累不起来。
就本片来说，故事略冗杂，战场上的三角恋除了煽情也没其他作用了,滥用升格也是俄制战争片的老毛病。
好在电影背景题材的优势足够让人迅速代入，一想起那伟大的波澜壮阔的卫国战争，不得不喊一声“乌拉！”
196一寸山河一寸血，十万青年十万个军，根据真实事件改编，战争场面残酷真实的主旋律抗德战争片，战争场面一流，只不过年轻军人之间的三角恋看的人很迷，不过战争年代生死只在一瞬间，没那么多时间让你流泪和选择，只有在残酷的绞肉机下麻木沉默直至死亡。
197难得的俄罗斯电影。小伙帅气，女生漂亮。
198这部电影不好，因为整个电影中充斥着生硬的、不加修饰的象征性，就跟个易拉宝似的立在那里——但因此它也不至于差，因为人除了青春、爱、无畏、血泪、珍惜以及来不及、不能实现的美好之外，值得讴歌的东西也不多了。
199美化下的反法战争，二战时期；小孩子们个个很好战啊，打起来很勇猛，中间夸张的场景真是多
200德军指挥官站在坦克上指挥扣一星。
201很勇敢的青年男女，很宝贵的爱情。如果一个民族不去书写和伸张自己的历史，迟早会沦为别人写的史书中无足轻重的一两页。没有遗忘，所以永生。
202三星。保卫家乡与爱人的热血和勇气，年轻的生命与美好的爱情消逝、对末来生活的期许被战争的残酷全部煙灭。像这样的历史片本来可以拍的很成功，但影片的节奏有点乱，一会儿战争，一会儿文戏，穿插的非常生硬。就像影片一开始的演习，场面非常让人出戏。影片的音效和音乐也普普通通。总体的观感就是流水账式的讲述了3500名部队年青学员抗击德国人入侵莫斯科的历史，但并没有非常立得起来的人物形象。
203古典战争片的独特韵味只能在俄国电影里隐约可见了
204伟大的事业，垃圾的指挥！！
205我居然是深度脸盲，感觉全片就三种脸型，分不出谁是谁。
206感情戏有点多 前半小时磨磨唧唧的 也没交代啥 战斗场面少了点
207作为一部俄罗斯电影来说算是不错了 一些细节设置也较有新意  只是表现战争的残酷稍显生硬和直白了些
208画面和服装道具都很棒，就是剧情感觉很紧凑，每个场景一会儿就过完了，感觉没有讲清楚，是不是删节了？
209战场和恋爱线都轻飘飘，什么都感受不到，而且有点神剧色彩，新兵连学员秒杀德军老兵。
210这个片子是真的浮夸，毛子版手撕鬼子，德国人擅长：白给，大平原上站着白给，开三蹦子白给，坦克挂机白给；这个剧情跳跃性也是真的可怕，一会特种侦查部队，一会高科技火箭炮装了比就跑；中间高强度穿插后方医院谈恋爱
211同类题材的我想到了描写德军方面的最后的桥，相对来说这部场面更宏大，且有不少二战影片中少见的战车和武器，看的很过瘾！
212老毛子真的是韧性实足 血战到底
213最後的前線延續了一貫的俄羅斯主旋律電影的傳統特點，它抓住了戰爭電影的兩個精髓， 殘酷 與 真實。故事很簡單，影片很真實，戰鬥場面不大折扣，沒有主角光環，在戰場上隨時都會犧牲。在這個年代，還能用純樸的拍攝手法，大規模調動群演，使用兵器道具，仿佛又回到八九十年代無特效純拍攝年代，看到了濃濃的蘇維埃情懷。
214滴炮弹是真的吧，那么近爆炸。我一直好难明白俄罗斯的感情戏。都只是一味战斗就好
215与其在这腐烂，不如战死沙场！
216国内战争片最大的事实和bug就是我们永远是武器装备后勤补给落后的那一方，所以绝大多数情况我们只能拿头上。懂历史的看着憋屈，不懂历史的只会被误导，看得多了还审美疲劳。欧美的战争片就不一样了，最大的特点就是可以治好我的火力不足恐惧症。
217毛子的战争片也有点墨迹，拍什么恋爱，直接上去就干
218除了广袤的国土成为彼时苏联的战略纵深之外，苏军战士的青春和鲜血铸就了最后的胜利，而这部电影对于这些的讴歌是非常成功的。
219这才是真正的战争片，炸的血肉模糊，炸弹飞过来毫不留情得轰翻一切，所有的所有在战争年面前都不值一提，那仅剩的爱情和友谊，以为胜得过战争的惨烈，最后也只是存活在了死亡的阴霾里，让人们称赞和同情。愿世界和平。永无战争。
220556，，，小眼镜是那么的可爱和勇敢
221分数：75
虽然达不到经典，但还是值得一看的，不要忘却历史，更不能忘记为了保家卫国，为了和平牺牲的英雄们，也许他们还是童子军……影片虽然似乎缺少大场面或高潮，但也拍摄比较踏实。不炫技，只求真实还原感。
222短小精悍
223东线确实很惨烈。苏军前期准备不足，没有美国的接济真打不下来。
224前半部还好，后半部的战斗尤其是结尾打坦克简直和抗日神剧有一拼，摄影和镜头调度很不错，加一星
22520210220：home
226战争场面太血腥了，俄国美女太漂亮了。
227奥利根
228真实事件改编，典型的苏联风格，片尾配乐大气磅礴，符合战争紧张刺激主题。再加上青春爱情的桥段进入，战争的残酷和人性的美好形成鲜明对比。
几个镜头：军校训练很真实，模拟炮靶。犯任何错误，都是几十条人命；隐蔽的炮确实突然；整晚挖坑，还是不能埋葬所有人；压缩饼干就是幸福；面对空袭，只能卧倒等着被炸；加农炮穿甲弹的威力；喊乌拉冲锋气势太足。尤其是连人一起炸飞了大炮，炮砸下来截肢了腿，戏剧又真实。
战场传单，动摇心志。拼死在水里接线，与桥同归于尽。炮兵学员最后一战，击中最后一辆坦克，3个手榴弹也同时爆炸，战场上的情侣同时牺牲，浪漫伟大。
致敬波多利斯克的学员，3500名学员参加战斗，超过2500牺牲，忘战必危。
229二战真实事件改编
230好像比较惨烈的战斗都是因为被放鸽子……
231护士和学员的爱情在战争中永生
232到底是因为社会主义还是东亚文化，俄罗斯明明在欧洲，却老是拍这种宣扬牺牲的绞肉机电影
233整体挺好看，服装、道具都很不错，据说考证的很用心没有什么明显纰漏。特殊时期的残酷性也表现的让人扼腕叹息，深深为之难过。但是，战斗民族的战争片有个特别恶趣味的地方，就是一到电光火石的生死刹那就深情对视+慢镜头，我总觉得这个习惯带坏了中国上世纪中叶不少片子，因此深感无语
234近年比较好的战争电影，最后情节比较感动，不管到什么时候，为了国家而牺牲的英雄值得尊敬。
235俄国二战炮兵学员的故事。故事发生在卫国战争刚开始，德军势如破竹的阶段，一群学员在华沙公路莫斯科前挡住了德剧几十天，为后方争取时间。片子展现的炮兵反坦克技术确实挺不错，从训练开始，到紧急上前线，几场炮坦对决都拍的有模有样，德军对阵地的进攻，场面展现也不错，遭遇战、阻击战、堑壕战、都有体现，但是感觉还是偏向微观，大胖子指挥员不惜一切代（学）价（生）完成任务也过于主旋律，最后手雷面前超慢动作炸坦克，三人抱团牺牲稍显狗血，给个3星也值得吧。女毛子是真他娘的好看啊。
236拍得很真实，感人，每个国家都曾有那么年轻一代挥洒热血，感染后人前进奋斗
237中规中矩，不算出彩。真实事件改编，军校生上战场，保卫他们的家园。电影中有不少的镜头台词，在表达即使大势已去，即使没有办法力挽狂澜，即使什么都改变不了，那我也要抵抗，我就是为了要恶心敌人，哪怕是阵地已破，我也要把枪里的子弹都打出去，想想我们国家的抗日战争以及建国后的大大小小的战争，那一场战斗不是这样。最后向战死在战场上的学员致敬。战争场面干净利落，爆炸效果真实。
238一点点程式化，题材不错，容易共情。
239和T-34一个尿性，俄罗斯这10年来的商业片，动不动就升格，浓郁的音乐，明明道具调色、造型光都很在线，愣是因为调度，演员的表演风格过于舞台，剧作玛丽苏，而拍得像抗战神剧。塔可夫斯基在天之灵，白眼得翻秃噜了
240今年的佳作，有苏维埃时代的味道。
241学生军真的惨，不过观感也就那样。
242没有大场面的电视剧节奏
243港真， 这些人打德国人比我们打日本人条件强太多太多了， 至少武器方面没有代差
244今年看过的最好的战争片
245战争片不要塞什么三角恋，弱爆了。
246挺工整的…
247壮烈动人
248俄式大片一如既往的拖沓
249战争用选都是残酷的
250电影太过惨烈，基本上让人有印象的角色没有一个活到最后，除了那个总指挥官。电影中穿插着爱情，虽然是三个人的恋爱，但总觉得会有一个牺牲，而成全另外2人，但爆炸那一刻又清醒的让我们认识战争的残酷，也许这就是真正的战争吧，能摧毁一切，包括爱情。这部电影算近几年难得的俄罗斯好电影，说真的拍这种题材真比科幻的强。
251二战视角讲述独特，多线爱情进展不拖沓，爆炸特效用心，群人演员给力。相比较裤裆藏雷，枪打飞机，手撕鬼子，我情愿相信穿甲弹能通过坦克的炮筒打进去（为了烘托高潮，但其实有点多余)。
瑕不掩瑜，老毛子的战斗片拍的越来越有自己的味道了。
252有点意外，近两年看了不少俄罗斯关于二战卫国战争的水平中庸的片子，本片倒是让人眼前一亮。数量较多是因为俄罗斯开始意识到你不做宣传和铭记历史的行为，将来胜利果实就会被人窃取，质量一般大概是因为穷困是一切凋敝和没落的源泉。另：艺术作品需要艺术加工，但过度加工和修饰就适得其反了，且本片战争戏过重，文武戏融合还有欠缺，也偏煽情。电影人需要理性而克制，拥有这些情绪和情感加持，才能诞生更优秀的作品。
253又一部苏俄抗德神剧。开篇就是莫名其妙三角恋情一直拖到结尾，与抗日神剧一样的过于整洁的服装、人物与明亮的场景，中间穿插***式设身炸桥，还有背部中弹三枪仍然与青梅竹马叨逼半天并且等到第三方到来。最后一幕三颗手榴弹扔进掩体，三人互换眼神居然顾不得抛回而是聚精会神继续瞄准发射洞穿敌方坦克并且欢呼才迎来手榴弹爆炸，一定是时间机器击败了德国人。以后要慎看俄国二战影片了
254这3500名炮兵学院的学生，就像《冲天》里讲述的从笕桥航校里走出的1700名中国第一代飞行员一样，风华正茂，以身殉国。航校的大门前有一句话：我们的身体飞机和炸弹，当与敌人兵舰阵地同归于尽！
255几个主角有点脸盲，但整体拍的还是很震撼。
256难得的一部算是正视历史的战争片，尽管主旋律比较明显，但还是值得一看的。
257拍的比较残酷，很有真实感，战争都是惨烈的
258星全部给在那场惨烈战斗中失去宝贵生命年轻战士们。
259战争越可怕，爱情、亲情、友情越可贵，在最美的年华遇到了战争，但也追求生命活出精彩，很感人的剧情片，战争片，围绕两条线，爱情线和战争线，一个甜蜜一个残酷，结局太悲壮了，弘扬共产主义牺牲精神。
260影片前50多分钟和全片脱节，爱情戏加得恶心，但同样是主旋律片，老俄罗斯的写实功力真不是盖的，绝大多数戏入情入理，“这不是战争，这是屠杀”这样的台词都能过，这才能出好片。战争中人性的绝望、无奈，完全无损于英雄形象，如果说缺点，二流子味道遗毒甚远，普通人为什么就一定要吊儿郎当呢
261片子拍的还是蛮不错的，片中感人的镜头很多，比如埋葬牺牲的战士，镜头转到旁边的树上，枪声响彻夜空，一片落英缤纷，比如最后一幕掩体中的三个人为了击毁最后一辆坦克牺牲了生命。编剧也是够狠，我看开头猜这俩怎么也得挂一个，结果一个不留。。。
262好看 喜欢战争的小伙伴，千万不要错过。                     有很真实，很宏大，很残酷的画面。                        看了，让你畏惧战争
263士兵更有血有肉，更完整，更像一个真实的人，不像我们拍的片子都是高大上的英雄，另外女主角很漂亮。
264出色的战争片，场面与剧情完成度都很高。就是最近这几年俄罗斯的战争片都喜欢用慢镜头，这点不太喜欢。希望今后不断有新的电影去反应更多事迹把，四年伟大的卫国战争可以讲的故事太多太多了
2657
266以一个小村子的战斗来反映伟大的莫斯科保卫战，以一个士官学校的学生兵来反映勇敢的苏联战士。应该算以小见大。整个电影故事十分简单，就是一场战斗接一战斗，所以还是挺好看的，而且一如既往地充满了俄式豪迈，我比较喜欢。 相对《t-34》，我觉得镰刀锤头最后作为精神图腾鼓舞战士比用圣母像要来的更有劲道。当然，有点像《这里的黎明静悄悄》，最后几乎全灭的结果，有点让人唏嘘。
267真实感有了，但是情节上并没有那种跌宕起伏感，差那么点意思。另外战争的残酷性表现的不错，不像有些把战争浪漫化的，让和平年代的人甚至对战争产生憧憬！
268战争是残酷的，我们是年青的
269如果没有爱情会怎样？最后一战太悲壮了。和平真不容易，难怪战后苏联鼓励生育！那么多年轻人都牺牲了！
270俄罗斯主旋律质量不怎么稳定，好不容易勒热夫战役有些人性描写了，这部又打回原形，姑娘小伙个个正气凌然，就差在战场上歌唱祖国了，工具人化严重。
271战争夺走了多少年轻的肉体，本来多么美好的人生
272假如世界没有战争该多美好呀
273苏联题材永不过时
274我不明白，为什么扔到掩体里的手榴弹是没有拉开的？？？这片子节奏那么差，为啥分那么高，打得也不算激烈啊，还不如集结号惨烈。
275战争场面和吴宇森的太平轮有的一拼，尤其是慢镜。。。太做作了
276最近非常优秀的战争片，来自俄罗斯，非常认真地讲述了什么是战争。我们这一代人，在中苏友谊的光辉下长大，从小就听的苏联歌曲、现在还在居住的苏联建筑，让我们对苏联这个名字有很深的情结。人类史上最无情的战争，让那么多本该盛开的年纪戛然而止在冰冷的土地上。战斗场面中，少见的苏联最隐秘也最具杀伤力的火箭炮编队执行任务；前线各自派出自己的特务部队，伪装成敌人的样子进行侦查、破坏的军事行动，都是过往的战争片中不多见的。人物刻画也非常到位，用情将每一次残酷的攻守穿插起来，也让大家随着战争的进程一同见证了儿女情长在鲜血和炮火中升华成大爱无疆。
277细节描绘得很好，大的格局比较乱，双方动态对比描述不清晰
278虽然说战地三角恋看着还是有点怪怪的，但是听到那一声声“乌拉”我还是燃起来了～
279很震撼的战争片，虽然人物众多，但是不把剧情聚焦人物，而是重点描绘战役，很有感觉
280年轻的生民，赴死的勇毅，以此怀念我挚爱的同志！
281到最后却发现是一场有去无回的生离死别。
282节奏有些拖沓。
283厉害
284很好看  很有精神的红军
285年轻的士兵啊，你们的热血没有白流
286阻击,阻击,拼命阻击...
287除了狗血的感情戏，整体很好，我们的身后就是莫斯科。
288俄式的悲壮、浪漫和写实都有了，值得一看。毛子有太多的二战故事值得诉说，都是血与泪组成的，沉重、迷人。
289九分半，那个老军医明显是为了给他们创造独处空间啊

27分，斯拉夫女人送别曲也太应景了

29分的女交通指挥员有点像那个著名的在柏林的交通指挥员啊，不知道这里是不是导演埋的一个梗

57分，片子很真实啊，先是俯冲轰炸机舔地，然后战术轰炸机一波带走，不过没懂第一波扔空桶是干吗的，为了吸引对空火力吗？

空袭过后马上装甲部队就来了，41年的德军还是最强德军，能在那种环境苏军能顶住德军进攻那是真牛逼

嚯，老军医说去过西班牙，那是参加国际纵队的老兵了啊

93分钟，其实喷火兵的罐子不太容易被打着的，虽然喷火兵确实会首先被集火

这不比狂怒这种东西强多了？？？分怎么会这么低？

红军烈士永垂不朽！
290三星半。情节设置有点套路，但拍英雄主义苏俄还是有一套
291多好的青春呀都毁于了二战，不过同时也塑造了感动。。影片情节丰满有血有肉，演员的表演和人物的刻画均属上乘，战争场面的拍摄手法也好过《热勒夫战役》等几部同类俄罗斯影片。
292俄国主旋律二战片，表现一般，场面一般
293一个人名都记不住。莫斯科保卫战，年轻的生命，敬畏和平
294标记
295战争场面做得真好，服化道烟火堪称完美。
296阵前名大义，往往都是逃兵
297明明是炮兵却非要当作步兵去用，老毛子的排兵布阵也是有问题。后期略显冗长，好在前期的伏笔还是用上了。
298老毛子真是我们的难兄难弟啊，总是把这么好的题材讲的稀烂。
299真实，可歌可泣。血与火之歌，泪与笑交织。
300不错的战争片啊
3011941年10月，纳粹德国大军压进，兵临莫斯科城外。在孤立无援的情况下，波多尔斯克军校的3500多名军校学生被派往了阻挡德军铁蹄的第一线，超过2500名学生再也没有回来，但是他们远超5天的原计划，将德军大部队的推进时间滞后了12天。
这是一部讴歌青春与热血的反战影片，战争场面残酷而震撼，都是十几岁的孩子啊，为了保家卫国而舍生赴死，无不让人唏嘘。双男一女的组合，也很像大洋彼岸《珍珠港》的那三位，国家利益面前，儿女情长也只能放在一边啊。
302给战场效果和道具组，其他和抗日神剧没区别，烂到极点
303偷菠萝呀偷菠萝
304还行
305这部二战电影，俄国拍出了水准，战争的残酷表现地淋漓尽致。希望世界永远和平，战争不在！
306女主，长得还是挺好看的………
307感觉没啥新意
308说实话本片的豆瓣评分有点虚高了，服化道还原度倒是很好，德军苏军的的装备服装基本和历史一致。3500名学生兵英勇阻击进犯莫斯科之敌的故事也可歌可泣，但2个多小时看下来只有一个感觉～乱。首先战斗场面乱，学生兵阻击德军有三道防线，炮兵步兵梯级配置，刚开始挖战壕配火力看起像那么回事，可一打起来镜头全混乱了，一会儿几道防线切换，一会儿人物乱入，后几道防线没投入战斗又调走了，战斗过程中既没表现德军的专业又没突出苏军的强悍，一场阻击战打下来感觉就是双方就是毫无章法的对射。炮兵击中一个目标就要欢呼雀跃庆祝一下，这是在打仗吗？德军进攻也是好敷衍，看不出其严谨的战术体现。其次人物的描写更乱，作为男主炮兵小伙这边放几炮，那边医院躺几天，不时又和兄弟女朋友聚聚，完全感觉不到人物故事主线，老毛子导演的调度很有问题。
309整体还是很震撼和紧张的，比较流畅，尿点少，值得一看！虽然有一点逻辑上的漏洞，但作为主旋律影片，拍的非常好了！最后结尾非常感人！保卫国家的英雄不分国界，都应该值得尊敬！他（她）们抛头颅洒热血，在任何时代都应该被人们铭记！
310从来没有垮掉的一代，只有不断奋斗的年青人。
311作为战争片来说，只能打一星。真的。整个故事都是碎片化的，不知道为什么而战斗。作为战争片，穿插了太多的儿女情长。更像国产抗日神剧编剧班底倾情制作。战争镜头嘛，有点扯淡。能够机动的坦克被炮兵各种人头。至于战损，感觉两个德罗换一个苏军。
312战火青春，但是从军校里出发门口奏的向斯拉夫女人的告别有点萎，气势不够//莫斯科保卫战里也拍了军校学生上战场这段，那这样对比来看确实不行啊，减一星
313“三千五百人不算多吗？他们还没有见识过世界，他们是为了莫斯科，为了祖国而死，但是国家为什么不考虑一下他们呢“
314很主旋律的一部电影……打动人的地方很多，但最让我感动的，却是在军校出发前，年轻中尉跳上车，对孩子敬礼并大声告别：“做一个英雄！”……
315俄国的红色电影吧，有点脸盲，基本能分的清谁是谁吧
316假亦真時真亦假，這就是典型。英雄也是凡人⋯⋯
317战争场面不错 剧情太散篇幅冗长、勉强三星吧
318电影三星，为波多利斯克的年轻英雄们加一星~~~
319还以为主角不会死的
320西伯利亚真是好地方啊，随便圈块地，造几间房，就是个影视基地。当然，这片子也不错，只是这群学生兵一点都不怯场。表现比《向着炮火，那群学生兵好多了。
321悲壮，忧伤，热血流淌......虽然苏联早没了，俄罗斯拍的电影仍然有那种厚重的史诗感
322小制作，想表达的东西太肤浅了，没有深挖，人物很单薄
323泪目 致敬
324未来的军官还是学生的时候，组成了最后的防线，阵亡殆尽……
325绞肉机，大屠杀，3500名年轻的炮兵学校学员，俄罗斯未来的军官，平均年龄19岁，超过2500人牺牲——这是1941年莫斯科保卫战中极为惨烈的一幕。而那些年轻孩子的牺牲，在当时甚至都不被承认，无人提起。
影片结尾，年轻的军官与炮兵学员对视——他本有一个幸福的小家庭，美丽的妻子与年幼的儿子还等着他回来；学员拉夫罗夫与军医玛莎对视——他们刚送走了最为亲密的伙伴与战友，如果不是这场战争，他俩会是世上最幸福的恋人。然后，镜头拉远，仅剩的几名官兵看到一间掩体腾起巨大火焰，一切化为乌有。
那么多年轻的生命，他们的梦想与激情，他们对祖国最赤诚的爱，就这样定格在这场战争中，令人热泪盈眶，又不胜感慨。“如果我们必须死去，就让我们像英雄一样死去。”上校战前动员时慷慨激昂的话语，成为2500名官兵最后的写照。

326可能这就是中国人心底里那个最伟大的苏维埃的样子
327俄罗斯的战争片拍的比美国有味道，还是苏联军人看着热血呀！
328生的伟大死的光荣……一群还没有来得及谈恋爱就为了国家而牺牲的学员……
329太惨了，都死了
3302020年俄罗斯战争电影中的良心制作，不负盛名。从意识形态角度讲，继承了前苏联战争电影宏大的战争叙事场面和正义战胜邪恶的主旋律，没有人海战术，没有没有个人英雄主义，没有以少胜多的夸张神剧风格，通过几场血腥的战场厮杀近镜头，客观的呈现出战争的残酷和无情。从拍摄技术讲，喀秋莎火箭炮的长镜头，惊艳且壮丽，成为了全片最佳的看点之一，对手德军飞机的俯冲和炸弹投掷后造成的地面伤害，效果也很逼真。从细节营造上看，苏军战士使用的芝加哥打字机，看了豆油的影评才知有很精细的历史考究，军服的穿着甚至步兵炮兵不同的兵种军衔，也还原的恰到好处。当然，个人感觉美中不足的一点是：贯穿全剧的感情线有刻意煽情的端倪，尤其是男二身中数枪依旧和女主碎碎念的片段，以及最后炸弹爆炸前的慢镜头呈现，不禁感觉有些刻意和尴尬。
3312022/34
非常棒的特效，非常棒的画面，非常棒的场面调度，拍了一部三观正确的战争电影。
3328.5/10 战争中的青春岁月硝烟纷飞，残酷的浪漫故事。结尾三人组一齐牺牲有效地避免了情感戏走向烂俗，可惜叙事上有点散乱。
为什么打那么高分？因为看的时候不由自主地跟《长津湖》这种屑片比较了一下，特么的简直好看太多。光立意和角色的塑造就甩《长津湖》这种战狼成堆的片子不知道多少条街。国内这些人拍历史片还是认真学着点去拍吧，好好审视一下历史，要不了解历史还真以为抗美援朝战争是平推过去的（笑）
333有瑕疵，比如发小儿生死告别的冗长，但是瑕不掩瑜。
334还不错
335下午在长沙看 俄罗斯电影周 人物群像塑造的蛮有记忆点
336从苏联到俄罗斯，战争片从来不含糊。
337真实的战争感觉
338乱七八糟
339全程脑海里都在播放着《红军最强大》的旋律。
女主真好看。
340在情节上欠火候，虽然两个多小时时长，但线条太多，情节展开不够，话没有说完的感觉。7分适合。得分在于导演在2000年去拍这个题材的雄心，不错的布景还原，不错的烟火效果。更重要的，这是从苏俄角度来拍摄的。
341太主旋律
342功力欠佳，很多场面不仅刻意而且有点冗长
343珍惜和平！我们的先辈们没有重武器加农炮和坦克啊，真的是用血肉筑起我们新的长城！致敬先烈！
344简直抗德神剧。德国军官在前线还在边红酒边钓鱼，这么蠢是怎么打到莫斯科城下的。学员都找了女朋友，喜欢战场上秀恩爱，然后领便当，就煽情了？打了几天阻击战，插个红旗，连对面交错负重轮都看不出来。苏军各个都是手榴弹延迟引信技能点满的人，敢情你们步兵炮兵军校学的技能都是手榴弹么？军校生在上面將官眼里，三千五百人就是个补充战线的数字罢了，对不起莫斯科背水一战的这个题材。
345对于战地和战车的还原挺到位的，但其他方面也就四平八稳吧。
346战斗场面略小，剧情讨好
347三星半，乌拉
348都是一种调
349不是说不能艺术加工，但这连故事都讲不明白都电影，污染眼球
350可能俄国人看着更有感觉，不知道几个地名地理上是什么关系，对整个战局不清楚。整体还行吧。
351莫斯科战役题材的电影，都是这么的惨烈。
352乱糟糟
353毛熊的战争片拍的就是好！
354打仗不要太多情感戏，因为来不及情感，谢谢
355为了和平。都是孩子啊~~~哎。
356一般般吧
357拍的真烂，第50分钟那段像是前情提要，根本就讲不清楚整个战役的时间线。
358剪辑略显凌乱，然而扔甩国产战争片十条街……
3591.莫斯科保卫战的英雄故事实在是太多太多，军校生上前线的故事确实也是知道一二的 2.拉夫罗夫最后还是牺牲在战场 3.真是想不明白苏军感觉真的个垃圾为啥能赢二战，天气看来真的是重要的因素 4.爱情戏真的就不要加了 
360战争场景还是不错的，太过于美化苏军
361看了这部电影你就能明白为什么苏联能最终胜利
362每年这个时候都会看部毛熊战争片 是胜利日要来了吗
363这才是在讲人的战争，拿来和假大空的长津湖金刚川之类比都是侮辱
36420210424  收集
20210621  不如看看国产剧《三八线》。
365德军的手榴弹引线这么久…都够来一发了
366弱冠系虏请长缨，羽林出戍死忘家。
1941年10月5日，德古德里安装甲集群占领尤赫诺夫向莫斯科突进。波多利斯克步兵和炮兵学校约3500名年轻学员临危受命，随教官往前线阻击德军。6日，玛姆奇中尉率领先遣队抢先出发，躲避德空军轰炸于夜色汇合伪装成难民的斯塔克上尉渗透部队，狙击德军先遣装甲部队。先遣队和伞兵与德军激战五昼夜后，弹尽撤退。大部队进驻小雅罗斯拉夫韦茨（伊尔金斯基）防线，但该防线只完成约三十个防御支撑点和部分战壕，没有雷场与反坦克沟，也缺乏重火力和预备队。11日，德军在空袭后展开进攻，甚至在13日伪装成苏军坦克连渗透战场，学员击退敌人亦损失惨重。捷门耶夫少校率喀秋莎火箭炮增援，摧毁驻扎在湖区的德装甲部队。16日，德军在烟雾弹掩护下突破防线，幸存学员在库迪诺夫继续阻滞德军两昼夜，终于等到增援316步兵师到达。
367一群学员组成的部队，在前线战斗的故事
368毛子这种片快看审美疲劳了，拍来拍去都这样，每打完一炮都大喊乌拉特别出戏，不过轰炸前线阵地那段很震撼，凭这段就能打四星
369非常好的一部电影，感动。
片尾说到，将近3500人的学员，有将近2500名牺牲，真的无限感慨啊，尤其是那么年轻的生命。牺牲总是让人落泪，尤其是为了正义的牺牲。
片中有一句话：哪怕牺牲掉我们的的性命，也要让他们（德军）学到教训。可能牺牲的意义，就在于此吧。让敌人永远也不敢再次侵略。
大炮打坦克的战斗场景看的十分过瘾，其他一些战斗场景制作的也很良心，比如德军轰炸战壕。
俄罗斯的二战电影是越来越出彩了，好在他们没有忘记当年的历史，而且总能够发掘出其中的闪光点。在这一点上，中国真的需要好好学习一下，我们反映抗日先烈的好电影，什么时候才能出来，而电视上的一堆抗日神剧真的是在侮辱我们的先烈啊。
370还可以一看，喜欢女主加一星
371他们在烈火中永生。
372三星半。这部战争片拍的非常平实，场面算不上“好看”，懂我的意思吧？越是这样才让人觉得惨烈！年纪大了真的不想看战争片了。
373他们为了祖国而战斗牺牲，那么祖国为他们做了什么？这是一个无解的问题。
374不知道是不是这类的电影看多了，有点无感
375即使在今天，这世界上估计只有四分之一的人们知道：是苏联击败了纳粹，二战的转折点是斯大林格勒战役，在德国纳粹国会上插上红旗的是苏联红军。记得今年联合国通过了一个打击美化纳粹主义的决议草案，两个国家投了反对票：一个是美国，一个是乌克兰！
376不愧是毛子拍德国坦克就是地道。
3779.13.2021
378没有主线  看的头昏眼花 中肯三星
379虽说各种簇新的感觉看上去有点像高端cosplay，但重装备道具确实不错~
380①想起了《西线无战事》
②说个题外话，拿走菠萝以及打横抱起德军勤务兵那片段既可爱又莫名戳中笑点
381烟火制作地很有水平，虽然有点神，但拍出来苏联的狠劲
382牛逼
383除去微微神剧属性和微微狗血的爱情线，是一部不错的电影，情感真挚，人物形象立体，节奏紧凑。泪目好多次，那时候的毛熊真是让人敬佩啊！这种集体主义精神甩出美国人的个人英雄主义好几百条街！
384俄罗斯主旋律电影
385苏联红军在二战中也是非常的勇猛。
386二战题材是俄罗斯电影不变的主题。三个主角最后的结局让我多给了一星。战斗场面拍得可圈可点，剧情也算紧凑，战争片我是不会错过的。少了《勒热夫战役》中意识形态的着笔，着重于爱国主义。
387俄罗斯主旋律电影，战场场面很不错，很壮观，很激烈，看着非常过瘾👍🏻
388女生好看
389老毛子的爱国主义电影依然水平在线
390乌拉~
391快进看的
392没想到这战斗场面拍得这么硬核～，顺便挺今天的俄罗斯加个油～
393其实还可以
394报了很大的期望，竟然没看完就关了。当前的俄制苏联电影总是差那么一点意思，无法吸引人继续看下去。三星给英雄们。
395前三十分钟完美，后面战争戏有点崩坏，感情戏有点生硬。印象最深的是学员听到紧急集合号声不顾一切狂奔归营的镜头。
396如果没有狗血三角恋就更好了
397自從普金時代，俄羅斯電影就退步到蘇維埃的水平。
398普通。看来二战，要超越《兄弟连》是真的很难很难了。
399看来，在宣扬三色旗飘扬下的爱国主义的同时，还有面向群体的考虑，比如年轻人。
