02021年6月11日上海电影节，观看于大光明电影院。作画简直牛逼到爆炸，战斗场面太精彩了，文戏也过得去。第一次在大银幕看高达，开场和闭幕时所有人都在鼓掌。此片是给灵魂被重力束缚住的人们最好的慰藉。
1可以说很失望了，在小说已经晦涩的基底上也没做什么优化，对路人观众可以想见的不友好，三主角之间基本就不是正常人说话，互动关系中跳跃感很强，似乎全片的预设观众群就是必须先读过小说的，MS方面，光顾着大魄力临场感的营造了，结果两场战斗全是夜战都打的黑乎乎，每每让人诧异谁在打谁或者谁在被谁打，好几个梅萨几乎静止的镜头更是莫名。高潮部分三高撕鹅，结果浮游导弹的NT武器特性又完全没展现出来，这跟导弹仓齐射有啥区别，虽然作为第一部是在铺垫，但单作为一部电影一方面看完了之后就这？的感觉很强烈，另一方面就是有种日升拿着这个IP影像化生怕逼格装不够的既视感，高达要好看，不是一定要冲着大片来的
2人类多拍点闪哈这样的动画，世界会和平很多。
3琪琪跑向凯奈斯时对哈萨维的心理刻画实在是绝
4人类视角的地球重力环境下的MS大气层空战和市街战给我看傻了，高达四十年多年来最写实最震撼的战斗没有之一，将MS作为破坏兵器的本质展现到了极致
5我没看过小说。我朋友说改编省略太多，使得情节非常跳脱，对路人不友好。五星给制作水平。战斗场面非常棒，尤其是以正常人类视角仰视MS战斗那里，MS的压迫感十足。

因编剧扣两星。一是哈萨维表现得像个没见过女人的处男；二是琪琪，以及所有与她有关的展开，比如三角关系等。

我是真没搞懂琪琪的具体用处是啥。制作上，琪琪的作画精致到让人出戏(因为其他角色没有这么精致)；剧情上琪琪总在需要渲染感情时破坏整体观感和节奏，观影时不知道该用什么表情去面对有琪琪在的严肃场面，非常搞心态。

尤其是哈萨维大气层突破那里，一个打算“背叛世界的男人”，快死的时候想起来的是琪琪的肉体(足)，我真是无语了。哈萨维都快三十岁了，见过女人也见过死人，不至于吧？富野写这个小说的时候是不是就是那种垂涎少女肉体的中年大叔的心境？
6泽野弘之是这部唯一的缺点
7昨天想到 欲成伟业的英雄般的意志能否征服尘世的欲望 又或被在尘世的欲望前的一丝迷恋和犹豫反被击败。今天第一时间看完，觉得Hathaway就是我心中理想的革命青年像---有投身伟大事业的觉悟与英雄气质 同时被凡人的世俗欲望所困惑和束缚 而很多有改变社会气质的年轻人最终一生碌碌无为 并不是他们没有高达 而是随着时间 他们最终在时代的洪流里迷失了自己 消耗了青春 选择沉默罢了。另外，作为一枚假胶佬 看到帅气的两台高达在天际飞翔时心中由衷地想去学如何设计一台属于自己的高达。the pilots who can manipulate the Gundam are always the individual with contumacious spirits. 
8不得不说我惊了，刚看完还不能平静，很久没有这种让我看的时候能非常代入进去的院线作品了，分镜运动感十足，作画也非常非常细致，音乐虽然没有什么影响深刻的主旋律但也都恰到好处节奏感很强。可惜在国内的观众大部分还是只能电脑上观看，太可惜了。坐等第二部！
9我要买柯西高达！
我买架奥德修斯给你？
我要买柯西高达！
加只飞行装甲？
我要买柯西高达！


10可以。没能在大银幕上看到属实遗憾。
11超量状况外的乖张台词与举止宣告着新人类的复归：纯粹又复杂的边缘人。迷茫多情的哈萨维在父荫之下试图重复往日、在虚假和平年代既是确凿的恐怖分子又自居救星。纵然将柯西染成纯色，也终究成不了白天鹅。
12虽然只是第一部吧，但基本的矛盾，以及主角方的主张还是相对前几部来说较为清晰明了的展现。（不过想知道地球联邦的腐败表现可能还得看后两部）空姐女主画的hso，福利多多。惊喜的发现分镜是渡边和导演一块绘制的，可谓是两大灵魂人物强强联合，因而动画的演出展现还是有足够的保证的。机战场景由于cg的加入更为流畅精彩，虽然不多但也很令人期待后续了。但也有所缺点：一个是部分场景动作一卡一卡的，不知道是不是摄影问题，动作也比较扭曲。第二个是借用3d的过于多，而绘制的地方显得少，画面有的地方还是简陋甚至崩坏。相比于高达origin3d2d同样流畅优秀，画面精彩来说还是有相当大的差距。总体来说开端不错，期待若经费人员充足后，可以成为又一部的高达origin
13富野味的正统继承者，填补了白富野鲜少描写的情感细节部分，在高信息量的同时也很好的表现出了人物心理的正常曲线。作画整体比较精致，女主琪琪美如画，泽野的音乐也很应景。中段的城市逃生非常震撼。相比起来结尾的高达战反而有一点点简单了。
142021年了女性角色还这么个设定，看得犯恶心
15良性的成人方向 能影响哈萨维的NT类型一直都没变 夜袭大战可谓是杜比视界和杜比全景声搭档的最佳呈现方式
16闪光的不孝子jpg
17看到渡边信一郎也参与了分镜！？加上村濑修功、松尾衡、恩田尚之……感觉有种0083三十周年大齐集的感觉，盲猜偏高桥真实系。（果然，什么南瓜头、金发飘飘、空中植物园在我看来都是彩蛋，开场劫机就差安插几个漫不经心的赏金猎人了……另，手绘时代小心翼翼用cg的感觉，太需要这种态度了）
18更良知的毛的悲剧，和在监狱里上吊的迈因霍夫似的。女主角让人厌女症发作。讨厌0083之后的机设。
196.13场次，三次全场掌声，除了第三次是影片结束以外，第一次在回想起葵司叛逃时伴随着全场的哄笑响起，不知这笑声中有多少刺痛与唏嘘；第二次在柯西落入大气层后阿姆罗在脑中闪回时伴随着全场的欢呼响起，这欢呼中又藏了多少怀恋与敬意。原来是三部曲的第一部，剧情只讲到柯西落地，实在是难捺知道英雄的去路却无法继续观看的难受与寂寞。但换个角度说，这部不管是情节还是对话的处理(虽然重要的对话基本上都是还原原作的)都太有uc主角们的味儿了，对于新作来说，观影体验实在是太爽，爽翻天。
20把《闪光的败家子》剧场版看完了，看了两次才看完。
后面哈萨维身份曝光之后感觉比之前要好，简单说就是文戏有点无聊。不过看完之后还是期待后面两部的。
21开篇欺诈 节奏慢 剧情水 除了妹子外毫无看点啊……浪费了优秀制作 明明可以靠这样的制作走向更大众视野啊
22我看爆   谁放的海报哈哈哈哈
23UC0105 哈萨维的故事没想到如此有趣，无论是与琪琪的暧昧、和凯奈斯的纠葛，还是到抢夺 RX-105 Ξ 高达，故事、打斗都很精彩。即使是知道了哈萨维的悲剧结局，仍然期待后续的剧场版 @Netflix
24路人不黑不粉，琪琪真是直男杀手，作为共享名媛，能带给肥宅NTR快感真是太鉴了。
25三星半。单讲配得上大荧幕的制作力，近几年恐怕只有EVA终可以超乎其上，剩下无非是看村濑节（or…独角兽节？）和富野节相互折磨，要是观众能忘了日升、高达、小说版……那就更好了
26什么玩意……
27作为旧时代的观众，有德仔注定丧气的故事以及更丧气的叙事方式、过于精细的背景作画和UC100世代复杂的机体设定都让人不太适应。
28看个热闹。
29现代化语境下，对“游勇”的定义和刻画是个挑战，不小心就会塑造成恐怖分子形象。反正我是没看出哈萨维的正义性（手动狗头）。
30这作画这bgm这演出效果，不能在影院看真的太遗憾了，国内院线啥时候引进啊……
31陪十年没见的同学随便看看，感受一下上海高达电影节的气氛。
32一本满足！！
33有些失望，作为UC系列的全新篇章，始终没有给我带来浩瀚宇宙、太空歌剧、战争史诗的味道，前半段言情戏太多了，有些割裂。说好的新机体呢？
34我没看懂，但我大受震撼
35证明日升只要愿意还是能做的，也保留了富野原作开篇就道尽人物命运的叙事特征，但没读过原作的观众怕是很难看穿这由视与听两重感官刺激构成的轻薄帷幕。如果让我选择，我宁愿从头到尾听着「その名はマフティー・ナビーユ・エリン」苦闷下去。
36分镜太精致
37哈萨维你可以说他是小军阀、悍匪、恐怖分子、革命家，但我个人觉得他的所为，其实是个……侠客。实在忍不住搞了资源，观后：制作组也是对得起富野的那么些作家性，让一个高达电影的文戏部分远胜于打戏也是奇景，哈萨维形象比前面的多多少少缺些人味儿的NT们丰满得多；琪琪的各种镜头角度刁钻得要了老命：骚爆了好吗！！泽野的mobius歌词情绪也贴合剧情，不是那种扔哪儿都行的口水歌。天朝院线正式上映我一定补票
38高达作画的天花板，真希望以现在的制作水准去重制一下0079
39不孝子总算动画化了，一上来就直接三部剧场版走起~~~这次的第一部开了个不错的头，UC粉估计会爽得飞起吧。无论是画面效果，战斗设计还是人物设定，都浓浓的UC味，喜欢老派高达的绝对无缝接入。但这也导致了路人观众的观看困难吧，如果连1988年《夏亚的逆袭》都没看过的话，那估计说一头雾水还是轻的了。哈萨维和凯耐特的造型都没什么问题，琪琪有点太成熟了吧？会不会是考虑类似G世纪里那种豆蔻少女的形象还能绿茶婊被两个成年人追有些嫩草喂老牛，价值观不对？
40相比夏亚/新吉翁，哈萨维/马夫蒂总感觉还是格局小了。就像被大人们搅乱了认知的孩子，想要效仿着实现自己的理想。马夫蒂的反抗似乎也不彻底。就制作而言，意料之外文戏比打斗有意思，细节实力强大。高达系列总是反复探讨革命者、独裁者、恐怖主义，理想主义者与现实主义者，政府、阵营、殖民、战争与种族关系。地球的美与地球联邦高阁的腐败没有太明显的体现，是个遗憾。一连串的崩溃或许只出于一个小小的念头，只为看一眼高层嘴脸而搭上豪华航班，遭遇冒牌货打劫，哈萨维就这样引出了后续骚动。琪琪是NewType吗？第一部还看不出什么作用，只是险些影响了哈萨维开高达的速度（。
41日升的制作依然天花板。剧作也稳得出乎意料，不愧是富野的箱底货。捉虫最多就是打斗全是黑夜戏，空投俘虏也已经不是降智的level了。最后例行感谢网飞粑粑。
42世界稀奇古怪，雷恩可可爱爱。
43为什么让我喜欢上的都是像哈萨维这样的悲剧性人物，2333，
悲壮史诗前那前途似锦的黎明
44好家伙质量这么高我真没想到
45Too good
46是因为我之前没看过剧集才觉得台词和剧情都十分乱来么……视觉看起来有点经费不足的样子，高达存在感太低，内容上也是男性向里没什么水准的，不禁让我怀疑高达系列也和之前的四驱小子一样，是为了卖玩具拍的动画……
479/10 制作顶级，近年来最好的高达。
48没接触过的，看的真晕啊
49「我变弱了，是因为ギギ吗？」
50到底是佩内洛佩更好看 还是quess更好看 还是レーンくん的屁股更好看让我想想
51作画牛逼疯了！！！
52可以打四星，作为三部曲第一部还是OK的，某人一句台词直接把我听哭……本来觉得NT真tm收得离谱，现在觉得收了独角兽线没啥不好……
53新时代的全景cockpit视角打旧时代作风干脆的狗斗就是帅啊！
54第一部根本不夠看，期待第二部。動畫製作確實精美，場景設計的爆破效果光影元素發揮得也不錯。這些都很吸引眼球。哈薩維要繼承阿姆羅的信念和夏亞的理想，作為林有德的長子，抒寫這最後一塊拼圖。
55义军领袖，贵族公子，皇室情妇，铁包肉的极致诠释，拉开史诗大幕
56基友强烈安利，算了我还是不试图理解了
57场景、视觉、镜头、运镜都是顶级水准了，如果能在大荧幕上看，应该算是一场视觉盛宴
5893年剧情已经忘光了，单就本部剧情来说，那就是江南皮革厂倒闭了！老板丢下同伴带着小姨子跑路了！
59这！万万没想到！村濑修功立功了！
60紧凑的剧情真是近年来少见 稳健的哈萨维还是很不错的
61果然有渡边信一郎。
62结尾的那场双高单挑简直太精彩了！！！！
站在铺垫叙述的角度，相对而言，还是沉闷的一些！
本片有不少作画细节都极其的精彩，算得上的21世纪动画典范！
63三星半，
另外，实在对琪琪那种女人下头
64UC系真是一项庞大的工程
65对没看过小说的观众很不友好
66作画高质量，能截取作为壁纸是分分钟的事(后半部分好像疲软了)，但机械方面比如机动车的作画塑料感严重，想必这也是新时代动画的趋势吧。虽说抬头是机动战士，但高达着色不多，倒是人物塑造方面是重点，不过这正好契合了我的看点，毕竟高达是物化也是经济来源吧。。琪琪绿茶婊的人设绝了
67纪念看过的第一本“轻小说”，4.5星情怀作，最后收尾还是仓促了一点，前面文戏很忠实原著的长，琪琪和凯尼斯的表现力不错，相当有张力，反倒是不孝子这边感觉都像哈萨维的工具人，下了24g的高清在家里大电视看可真爽啊。期待下部。
68哎哟，没想到我也有看高达看到心跳加速的一天，柯西出舱那里，骡子一句哈萨维我听酥了
69目前看过制作最精良的钢蛋
703.5 文戏更加圆润，武戏炫目异常，可惜就是战斗时长太短了。
71劫机戏引人 逃难戏部分最动人 虽然谜底揭开的早了些 不过也挺好的收尾
72前半部分过于无聊。哈萨维最重要的身份是一个政治人物，前半部分调情的篇幅太多了。琦琦的出现如果能够穿插在不同段落，观感可能会更好。
后半部开始政治斗争/军事打击，整个剧情紧张了起来，变得好看了。
73渡边信一郎存在感强烈
74路人就别看了，台词稀烂，除了作画好很难再挑出啥优点来了，很彻底的粉丝电影。整个故事结构、情节、画面都是逆袭的夏亚的劣质复制品，这个钱是不是太好赚了点，人家能把故事讲清楚能把战斗画面处理清楚的优点怎么就学不到
75披着科幻外衣的色片，全程就看女的
76高达的整个UC纪年就是一个不断重复的简化版‘安保斗争’
77看有德家的不孝子，让我再一次深陷发色遗传问题中。另外就是黑皮的大佐也太好看了吧！！公映一定要补电影票
782022年了，编剧的思维还停留在七十年代。
79这演了个啥
80看得出《高达》这个在drama上建树远高于film的系列，极其想要拍一部有“实拍感”的film。极其浮夸但又充满了啰嗦镜头表达的文戏暴露了这个目的。而至于空袭戏的民众视角的演出，确确实实是属于日式动画和日昇机器人动画方面的技术上的胜利，就近来说，这一场戏的安排理念也比好莱坞的《哥斯拉大战金刚》香港战役要好。
81画作不错，故事麻麻，机甲战胡漆麻黑风？
82Kidô senshi Gandamu: Senkô no Hasauei 2021 1080p Blu-ray AVC TrueHD 7.1-U2
83从没看过高达的路人完全不知道发生了什么，完全不友好。琪琪，一开始以为是高级情报人员后来以为是情商极高，最后发现是个精神分裂的高官情妇，真是WTF。还有她的头发在风中各种飘逸真是经费多的没处花。最后的高达大战，也一般吧，还不如中间一段路人逃命精彩。
84非粉表示根本看不懂这剧情到底在说什么。上次看完eva剧场版之后模糊成型的想法在看完这片之后清晰地浮出水面：日本动画中毫无意义的女性角色向没有亲密关系的陌生男性裸露身体的桥段，这种取悦男观众的场景好几把落伍啊。都2021年了大哥，能不整这种40年前的过时杀必死吗？
85作为没看过小说的UC粉（确切说是鸭粉），感觉导演只想做Fan Movie并不想好好讲故事。看之前期待的是THE ORIGIN的水准，只能说还是太甜了。
86画真棒
87对话有富野的味但不够电波，镜头像是在看大片电影，机战部分非常带劲(sunrise疯狂炫技)，可惜不能在影院欣赏唉，剧情很硬核高达粉丝向，一般观众没有提示大概看不太懂，以粉丝角度很还原小说，人设也改的更时髦，总体4.7星吧~
88哎 在家看战斗场面 暗夜中都是大色块 还是得去电影院啊（无奈抢不到票）渡边信一郎真的加持
89U.C.0105——数次跳票的闪哈作为逆鸭续作不负众望保持了高水准。
90MS的战斗场面非常精彩，但是就故事来说用两集电视剧的内容拼凑成一部电影，前有鬼灭剧场版的对比，可以说是水到难以形容。
91过于侧重于哈萨维与琪琪&凯奈斯三人之间的情感戏与间谍戏让这部精彩的剧场版看起来没有十足的“高达”味儿，但这种改编让哈萨维产生的个人魅力提高很多，也让这个角色的维度和层次都丰富起来，让我禁不住的想，他会不会是下一部高达的男主，能和阿姆罗甚至夏亚比肩的“人物”呢？
92翻词条才发现自己居然忘了给这个写影评，夜战那部分非常精彩，台词上感觉富野味略缺失。
93爽！
94近几年最好的高达作品了，闪光的哈萨维，以叛军的角度，俯视整个联军系统性积怨已久的问题，和不同的价值观和不同的观念彼此碰撞下的产物，而哈萨维作为一个叛乱主角，他的感情线也让这个角色更加丰满，高达主线果然是永远滴神。
95补.第一次看高达
96情节有点少啊。有几张背景几乎跟照片一样。
97正如日本方面的评价所说的，确实是超越动画的动画
98只是一个开头序章，画风很赞，婊了吧唧的女主我真是不🉑
99电焊和烟花好帅，琪琪好骚，高达就应该这么拍 ！
100非粉表示根本看不懂这剧情到底在说什么。上次看完eva剧场版之后模糊成型的想法在看完这片之后清晰地浮出水面：日本动画中毫无意义的女性角色向没有亲密关系的陌生男性裸露身体的桥段，这种取悦男观众的场景好几把落伍啊。都2021年了大哥，能不整这种40年前的过时杀必死吗？
101爽！
102近几年最好的高达作品了，闪光的哈萨维，以叛军的角度，俯视整个联军系统性积怨已久的问题，和不同的价值观和不同的观念彼此碰撞下的产物，而哈萨维作为一个叛乱主角，他的感情线也让这个角色更加丰满，高达主线果然是永远滴神。
103战斗部分真的细腻，太适合大屏幕了，可惜来的太晚，谁能不喜欢琪琪呢。
104纠结了很久要不要看，因为十年前上高中时已经读过译文，这个故事的结局是不忍心再看的。哈萨维是我三个最喜欢的UC角色之一，父亲就像一座大山压肩，选择成为夏亚的幽灵似乎也还早了一些，我想过要是他再长十岁会不会就成功了，但再长十岁的他可能不一定会走这条路。一定要是这个年轻的哈萨维才会闪光，才会有内心里的那团火，他的理念、选择和结局才会动人。（电子乐很棒
105补.第一次看高达
106正如日本方面的评价所说的，确实是超越动画的动画
107电焊和烟花好帅，琪琪好骚，高达就应该这么拍 ！
108四星都给动作戏吧
109音乐满分！！！剧情嘛，有点看不懂，公园战斗放烟火那里好美（配合音乐）
110至簡即至繁，空襲那段文戲武拍演出爆炸。
111上影节任务完成。制作非常精良。有好几个cca的回忆镜头，总帅演讲和推石头，并且还有两位cca的声优惊喜客串。剧情有一些小调整，高潮在柯西vs佩涅罗佩，唯一不足的是战斗场景都是夜景，很多镜头看不清，甚至新设的古斯塔夫完全没看清全貌。小野贤章的哈撒韦挺好的，以及海马濑人社长来uc宇宙开梅萨了，津田叔声音太好听了（笑）cg效果超好，3+2战斗场景真的挺不错的。另外泽野弘之的音乐还是很棒。
112作为没看过小说的UC粉（确切说是鸭粉），感觉导演只想做Fan Movie并不想好好讲故事。看之前期待的是THE ORIGIN的水准，只能说还是太甜了。
113擔心打三星會暴露無知，所以……  估計看完三部曲會更理解一些，但十多年沒看UC的我再這麼看一部真的有點一頭問號，搞啥呢？
114航班上的情节太没失重的设计感了，看了很出戏。女主的作用没看明白……画面真的算是很好了。
115MS的战斗场面非常精彩，但是就故事来说用两集电视剧的内容拼凑成一部电影，前有鬼灭剧场版的对比，可以说是水到难以形容。
116最大亮点还是中间部分的城市夜袭戏，那种普通人在黑暗中面对突发灾祸的慌张与恐惧，在全篇仿实拍过分的镜头运用下反而很贴切，尤其是声光影运用使得巨大MS肆意破坏的体积震撼感极具压迫力。
这一回平民视角的选取让人终于回忆起20米高的巨大机器人到底是怎样的存在，也给那些被富野节和村濑特色沉闷给折磨不行的观众，久违地上了道大菜。


至于片里的高达战斗戏……算了我们还是继续辱古斯塔夫吧。
突出空战和夜战本身都不是问题，但是作为观众，重要画面看都看不清楚，那这份罪谁该受着呢?
117旧时代最后的闪光，亦是新时代的黎明！
118製作是真心精良，尤其分鏡。但是感覺故事一般，還是我沒完全看懂？並沒有覺得特別扣人心弦。另外說實話不是很喜歡這個風格的MS的設計，看著又矮又胖的。我還是更喜歡傳統風格的設計。
119虽然不是高达粉，但哈萨维真的太帅了！
120【210702】8.8-精致的作画，漂亮的运镜，考究的科幻设计支撑起了这部相当惊艳的剧场版高达作品。开头穿梭机内空诚服务设备的细节就给我惊到了，一股子2001太空漫游的味儿。很适合新高达迷入坑的一作。
121节制的音乐、细微入耳的环境音就已经够让我眼前一亮了，又拜倒在人类视角下的夜空机战这种如此特摄的画面当中。像我这种苦卖歌拍MV式二次元久矣的人来说，太对脑电波了。
122坏女人哪有萝卜好看，沉浸式观影体验，变态机教科书分镜把爷看傻了。
123最心痛不过处处都是葵丝的影子。渡边信一郎参与，哈萨维和琪琪的表情刻画真没得说。村濑修功三部曲第一部就已经超越新高父了，有什么好说的！期待奥恩贝利攻防战！
124對於新觀眾十分友善，首部曲而言亦有足夠懸念留下。場面是電影級，如果可以在大銀幕看就好。
125这个UC味太正了，要的就是这个，超越独角兽，爷青回。
126机动战士0079最后的余烬迟迟没有动漫化，是灵魂人物哈萨维不够闪光还是夏亚阿姆罗之后再无理想。时隔多年，少年开场坐上高达作战的风格都完全颠覆了。经典三角人物结构似乎铺垫过渡，40分钟才出现机动战士格斗画面。现代兵器视点下魄力十足，也对比出人在钢铁战争中的渺小。三人分手后节奏散乱起来也没搞懂哈萨维对人类未来的理解。马夫蒂组织交代过少（缺一个2020的剧情补充），作战计划交代不清，最后高达间的空战不够精彩。
1272018-10-06 想看，2021-06-20 抢不到上海电影节的票，只能在网上看了。科沃酒店袭击的战斗有点意思，但是哈撒韦带着女主到处逃避、优柔寡断的剧情看得我一头雾水。
128画风和配乐很精致，不是高达迷对故事背景不了解，文戏偏多战斗场面较少，开场劫机中段城市激战末尾海上对决，整体质感不错。反政府组织的宇宙移民梦，又是想建立理想国？
129以前看带孝子的小说，还是个很悲情的人物。制作水准不错的，mobius也已经loop几天了。
130为大荧幕而生的作品，大片气场尽显无遗业界顶级制作
看之前的推特消息，我很想知道，如果富野真的重写原作，在时隔数十年后的当今时代，他会给哈萨维一个什么样的结局。
国内高达“破圈”吸引路人来看是因为哈萨维，这种事情我以前从没想到过，但这算不算万代和日升想要的呢？
131超级纯粹的Fan Movie，精准定位对CCA有一定读解的宇宙世纪粉。影片在富野风格基础上做了很多台词和剧情的通俗化打磨功不可没，有限篇幅中的角色塑造极为灵性，混沌的哈萨维、成年男性标志的肯尼斯、随性自由的琪琪之间的三角关系，“人情剧”依然是《闪哈》的最大卖点。短板也很明显，理应作为MS战最高潮的哈萨维和莲的对决（Ξ vs佩涅罗佩）不足期待，相比之下梅萨和古斯塔夫的城内战，无论在全片的音画意境契合程度还是精细度上都堪称高潮。期待下部，期待约拿和巴纳吉的客串登场。
132all who have served the Revolution have plowed the sea
133【B+】万分克制的序曲，从泽野弘之的配乐到村濑修功的分镜，已经捕捉到许多特意而为之的戛然。整个第一部的推进也是围绕人物关系和故事情节的韧性来下功夫的。视听上为了之后的迸发明显选择采用了很保守的方式，这个在剪辑上非常明显，从哈萨维连接机舱的片段到琪琪调整时钟的独白，剪辑中本来蕴含的波澜起伏被特意压平，希望这种韧性能在下一部迸发的时候带来更大的张力
134画面真是狠精美，动画片里少见的写实，细节丰富

情节是没大看懂
135说真的我已经完全不记得上一次看完高达之后，如此感动，如此久久不能平静，是什么时候了，大概是倒A吧？感谢日升，感谢上海电影节
136宇宙历是大叔们的浪漫，看不懂也不妨碍我被机体帅到嘛，佩涅罗佩的飞行音特别上头
137好像还是要去复习一下夏亚，距离上次看实在太久了~~ 粉丝向明确，音乐很棒，很爱片头。如果能在大荧幕上看就更爽了~ P.S. 片尾看到齐齐哈尔的动画公司
138感觉内容量有点少？打斗的部分效果也挺一般的
139用单位大液晶电脑屏就是爽耶~文戏台词有嚼头，新晋UC粉表示很满足。反倒是战斗场面和机设计太精细，失去了战争的粗粝感...
1408.6
141哈萨维的犹豫最终害死了自己，而琪琪的性格并不稳重，不如说她是好奇，享乐主义。琪琪对男人的渴求，不如说是一种对自身厌恶和随流的自我判断。酒店行动中哈萨维明显感觉到如果不抛弃琪琪，他就可能会被害死，newtype的直觉告诉他必须选择残忍无情，但是他还是选择了拯救。这恐怕是对葵司之死的一种愧疚，以及对琪琪的好感支撑着他。最后来说，哈萨维的勇气确实可嘉，而且临危不乱，胆识过人。同时，哈萨维的驾驶技术也相当厉害，用骡子的方式来欺骗对手。可谓是老奸巨猾，老兵一枚。唯一的遗憾是，哈萨维没有继承夏亚的逃脱术，以及骡子的捅驾驶舱技术。
142对这个系列的前因后果和人物不熟悉，所以看得云里雾里。而叙事又不追求讲的清楚明白，加上夜戏较多，往常的MS战斗较少，对于非粉丝不是很友好。琪琪可以算是看过的高达里最精致的女主了吧，虽然感觉性格还蛮绿茶的。不过以人的视角仰视作战兵器MS之间的战斗那段处理得很好，爆散出火星像漫天的烟花，抒情性背景音乐盖过钢铁碰撞声，甚至营造出了一种异样的美感。
143精细的实地取景作画和运镜让人临场感爆表！文戏对话充满了大人之间的试探，内容也都非常有深度没有因为这是一部关于年轻人的动画作品就表现得幼稚。动作戏的压迫感和流畅度又上了一个台阶，虽然夜戏居多但这不就为了表现真实的战争吗？我们大UC的板块又一块拼图被补完了，时隔这么多年再次看到哈萨维好像也看到了自己多年不见的儿子一样。
144实在是不喜欢里面的女性角色，机设也不喜欢，不小的失望。地球联邦实在是面目可憎。
145画风满分，剧情有些太急了。3.5星。
146有些地方做的很好，有些地方又差强人意。诹少的声音还是一如既往好听。现在入坑这个系列还来得及吗。（晚上空袭酒店那part很精彩，相比之下结尾就几乎没有高潮。缺了点什么。
147垃圾
148「身構えている時には、死神は来ないものだ。ハサウェイ」
149Möbius - 泽野弘之。
150整体素质真心还可以，两场夜间打斗的层次感和紧张感都做得很出色。并且在MS城市战中，打斗产生对周遭人类建筑和环境的影响方面，细节上做得很出色。然而不能给5星的原因，还是因为CV和音乐主题。既然本作的卖点是情怀，就给我拉满可以吗？说白了还是为了钱呗。
151作为不太了解高达剧集的局外人只能感叹这光，这水，这帧数，这机体！剧情上不好评价，感觉就是在塑造人物，别的不说，那琪琪这个角色就是真心别扭，反复搞人心态，太跳了。
152高达主角自古以来都是多情种……但是场面制作实在是太帅了吧
153这部真的太厉害了，完全是成年人看的大片。说高达也不是一惊一乍「你看我们有个高达」那种咋呼劲，反而是像是世界里习以为常的一个东西在描写。空中飞过一个ms就像飞过一架飞机一样自然。真是old money的感觉。星球大战得好好学学……
154！！！！！被洗礼了。永远的神
155还不赖。就是全是夜战
156怎么造反跟玩儿一样的。。
157哈萨维居然做恐怖主义头子去了。。但是这个片感觉其实是个青春残酷物语啊
158完全没看过高达直接看了这部剧场版 制作没啥问题 但完全不懂这个世界观哪里有意思
159一般般，不是黄金时代的高达
160傳言一度炒到1500元一張的新片……話說，能在大銀幕看到村瀬修功、渡辺信一郎、恩田尚之這些閃亮的神仙名字真是讓人狂噴多巴胺啊！全片劇情流暢、節奏得當、作畫優秀，甚至連澤野弘之的配樂都克制到沒啥存在感！值得鼓勵（？ 只是此起彼伏的屏攝令人略感遺憾。#SIFF2021
161上一次看高达还是初？高中的SEED。。画面真的没得挑剔 文艺复兴了
162实话实说和《逆袭的夏亚》比从电影本身的角度来说只能说中规中矩。第一视角是很棒但夜景部分过于昏暗很多打斗细节看不清。有些空战场景有点模仿诺兰电影的意思但没那味。另外高达的动作戏明明就是要看机体互殴不是看驾驶员的临场感啊。明显抓错了重点。文戏部分很富野，琪琪很美，就是这样。
163剧情无聊；过于厌女、无法忍受，女性角色🎭宛若最强刻板印象，刻板到有点搞笑了，不禁狂笑
164琪琪给了影片灵魂。
165我的第一部高达作品。除了世界观不太了解，其余感觉还不错。
166我以为看到后面我就能懂了，结果看完还是没有特别懂……看来只有高达粉能看懂。世界观刻画挺真实，高达踩塌大楼那些细节让我觉得真的在战场一样。女主到最后也看起来很神秘暧昧的样子，她到底是干嘛的呀？
167SIFF2021 舒适无比的渡边的分镜演出+逃生一段带给我大惊喜的《高达》系列中都鲜少出现的MS之于渺小人类的“庞大感”甚至“恐怖感”+类origin机战场景作画+大银幕初见大白鹅+琪琪的神颜，作为一个初中每天班主任的课躲在桌子底下偷偷拿手机看高达的差劲少年，我又有什么理由不给五星呢。（超级粉丝向电影，但我就是粉丝）
168UC宇宙真的有股擋不住的魅力，這部作畫真的不錯，把我一直不喜歡的3D式高達跟2D融入的相當不錯，主角們的描繪也可圈可點，幾次短暫的新人類式閃回也直擊人心，電影中段MS地上戰，主角們人類視角那邊，真的拍的太屌，真正用場面去營造與推進人物的高級手法。好想快點看下一集！
1694.5星。人物的画法接近写实，镜头运动有电影感，场景华丽恢弘，夜间画面的色彩低饱和低对比显得高级，再加上丝滑细密的线条让高达总算没有滋生廉价感。虽然不懂剧情，看完也觉得享受。
170制作超乎想象的精良，但叙事极其让人担心，看完感觉什么都没说明白，而且富野一直是这个讲不清故事的风格……最震撼的是夜袭的一场戏，导弹在城市上空如烟花般爆炸的场景恰好与当时再次爆发的巴以冲突形成了互文关系。
171挺跳脱？
172文戏比较多，两台主角机是真的丑。作为三部曲的开头而言，整体还算可以。佩涅罗佩飞行时的声音很有质感，属于加分项。
173每一帧都让我尖叫的画作，每一分钟都令我犯困的剧情
174预算多，但是完全没花到刀刃上。
尤其是感情戏方面，感觉导演完全把控不住这种细腻的感觉变化。一个神秘少女给塑造成了一个电波神经病，男女主两人的感情戏就显得很没道理。那种大义和个人爱情的冲突更是没展现出来。
野心大，但成品真的是不太行，还不如专注于哈萨维自己的故事。
175琪琪安达鲁西亚这样的尤物，哈萨维居然这么浪费，不过剧情有漏洞，一开始的飞船上都是重要人物，但是安保措施居然那么差，不太符合实情啊。对新人类的超能力似乎改弱了，也许哈萨维不是新人类？听到阿姆罗的声音还是挺感动的，但是哈萨维的反应却是你在教我做事？期待后面的故事吧。
176渐入佳境，期待后续。在动画里，文戏不比武戏难拍，我很佩服日本动画，通常可以把对话、开会等拍得十分有看头。但看最近也有一个新的感受，尤其在看了很多年动画动漫以后，也逐渐不太始应日本文化下交流的【暧昧】，有时候真的很难理解他们对话到底想说什么，比如在酒店大堂 哈维斯和淇淇的交谈，到底表达了什么，说实话我来回看了3遍不是很明了，但也许日本观众能明白。
177对路人不友好的剧场版，开头其实很好，但是之后人物关系和剧情的交代真的不清不楚，力图营造的史诗感只算是半成品，优秀的分镜没达成所愿有点可惜。
178编剧驾驭故事的能力不太行，对话剧情跳跃，理解起来过于晦涩，对路人观众很不友好，优点是超强的运动分镜和细致的作画带来的观感多少弥补了文戏的不足，影院体验极佳，剧情的短板要是三部曲上映完出个导演剪辑版就好了
179果然電影院還是不一樣，又是好幾個月不見了。好看。感覺需要補一些功課才能看得更明白。期待後續。第三週入場特典是膠片，真不錯！
180没看过小说，对半路人真的不友好。驴唇不对马嘴的台词，故弄玄虚，老是在夜里打架，机甲设计这么精良却什么也看不清，到底是有钱还是没钱？
181用我新買來的 55 吋 4K 電視和最後一天到期的 Netflix 看完了，看完才知道有三部曲⋯只能先打開我的 Switch 機戰 V 先解解渴了。真心希望能用這個製作水準重製夏亞的逆襲（小說版）。
182这作画，有些帧值得反复回拉进度条观看。剧情来说，没看过0079，看不太懂
1836.5 也就日本的老IP面向粉丝赶把一个故事分成没头没尾的三部曲来放吧。作画其实又精良不少，那场ms的夜战戏十分写实，但UC的缺点也是机体和角色都是去偶像化的，机体的亮相形式没有爆点，只能靠逆鸭的梗维持现场气氛了。
184有点儿幼稚，钱砸出来的手绘美女就是好看啊
185三个人在桌游店看的一脸懵逼，要不是事先告知，我真的以为是《魔神英雄传》出了高清九头身重置了了，两个龙神号飞在天上打的跟玩儿似的。粉丝向电影也必须是电影，而以这个标准，本片明显不及格。
186画面质量不是一般的高啊.
187UC的气质又回来了，什么救世的矛盾成长的烦恼政治的撕逼全部拉满。而且这次B财团和日升全面梭哈，画质真的感人，值得BD和胶全部购入
188动画处理手法非常写实。将政治把高达推进成人向多一步。虽然机体改动还是有点尴尬，但看完还是忍不住看看淘宝的胶。
189制作真的满分，两场动作戏都是鸡皮疙瘩。但剧情上作为没看过高达任何一作的人来看真的有点懵，只能是开弹幕看了，作为序曲，暂时没什么亮点。
190彩虹眼好评
191倒A之后就都是该溜子高达了，有生之年系列，当年知道这部的时候我还是初中生
192制作精良，高达驾驶舱视角很棒。故事也就开个头，高达机体看不清
193这制作这画面，我都想狂亲屏幕，剧情什么再说吧（
194sunrise的作画和音乐都好牛逼
195画风棒，最后十几分钟拯救全片，与其说是大电影，更像是给高达迷的限定礼物，主打情怀，no more
196看过0079再来看这画风打斗简直神清气爽
197首先，是真香的。然后，让人有去补整个世界观的冲动。虽然但是，原神出个女主这样的我抽爆好吗！！
198期待后两部 | https://www.bilibili.com/read/cv1741154/ 机动战士高达:闪光的哈萨维-前UC故事的终结
199其实自己不算是非常骨灰级的高达粉，只是对UC世代比较偏爱。之前对于不孝子的剧情也只是有所耳闻，并不如网上那些对本片激动异常的死忠粉那样对原著小说如数家珍。看完了这部电影才算是对不孝子的剧情走向大概有了了解，这部电影算是做了很好的序章铺垫作用，剧情叙述也算比较明朗，一开始自己还在担心会不会看不懂，到中期就开始逐渐理解剧情背景了，越到后面就越能够理解到底是怎么回事了。到这里有点同情上影节那两位不知道为什么会坐到放映厅里看完这一部日本粉丝向动漫电影的老头老太（捂脸）
200技术的进步划开了时代巨大的鸿沟
201看不懂，只看到乌漆嘛黑夜空中难分敌我的凌乱战斗镜头，无聊的剧情和自相矛盾的角色，高曼在敌机里各种出言提醒，和哈萨维通话时却又大义凛然，这是什么鬼？内鬼吗？
202没在影院看实在可惜，等后续制作。
203出色的演出、宏大的场面，还有比GTO时更加成熟的MS打斗，直接让这部成为了目前为止最好的UC系剧场版，特别是中间那段恐袭的处理，人物的心魔和夜晚的大火巧妙的实现了结合。问题的话，UC系剧情的逻辑一直是比较迷惑的，这部的感情戏依旧如此…另外泽野弘之这次真的拉垮了。
204毕竟上一部高达已经是二十年前看的了，好多地方没接上茬。单从动画电影来说优秀，探讨的问题始终不复杂，但是处在诸多漩涡交汇的地方没有非黑即白的答案。
205第一部高达
206没看过，不明白，画风制作可以，不明觉厉。琪琪是吃了诱惑果实吗？
207林友德的儿子简直就是阿姆罗的翻版，难道说。。。。。。
208有点为了打架而打架。btw为啥女主的脸换个角度就不一样呢
209白鹅随便换个什么颜色都会比这顺眼100倍。。。
210搞革命都没有摆脱女色的觉悟，玩毛？而且琪琪居然还是个碧池的人设，该你被枪决
211既然女主的头发可以自带鼓风机，为什么机战部分不打光！整一部电影看完两边高达（以及杂兵机）长啥样完全看不清好吗！而男女主谈恋爱的部分啰里八嗦真的太烦人了😠 #SIFF24th 
2122021上海国际电影节 本现充看过的第一个高达作品… 头一天还临时抱佛脚听了逆袭的夏亚预习。一进电影院这含宅量快赶上漫展了 一整排就两个女生 剩下都是一眼宅。人类的情感并不相通…… 我本身是挺讨厌披着科幻宇宙的外皮讲一些三国演义或者省委大院的故事的
213原来高达是这样的
214想不到会有动画化的一天，也想不到上映过程如此曲折，更想不到也是小说的忠实重现而非大魔改
215作为非传统高达观众来说
体验其实还不错，相比纯机战向的几作
关于人物刻画和政治背景、意义探讨等等方面确实更有深度，也更艺术化
但确实不如蛋蛋独角兽之类的商业化，甚至可以说并不那么高达了……
不过就光琪琪这个角色以及火光烟花下的拥抱几乎就足以撑起这一部作品，也说不清到底是能打还是不能打
再用点心追上CC也不是没有可能吧……
216相比独角兽，更想看的高达是这种。
217叙事节奏作为商业片还挺有问题的。。。
218就这？
219高热武器效果真的让人印象非常深刻，战斗美术上相当精益求精。可是这剧本是21年的剧本啊？？？
220没有吉翁的高达是没有灵魂的
221大规模3D有种强行炫技感，机战绚烂但是大部分画面都好暗，如果能在电影院看就好了…泽野弘之三板斧听得有点腻味…对主角们的理念之争兴趣深，期待后续
222粉丝向的作品吧，虽然我也断断续续看过几部高达，不过看这个完全一头雾水，人物行为逻辑都是莫名奇妙，整个片子就是一堆零碎细节的拼凑，要说画面技术有多棒也不见得。
223没看过UC系列的我也是一口气看完了，大概是凭借我对高达的爱吧【误 想去影院看【躺
224UC系高达从来就没有令我失望过，作为所有高达作品里最严肃、日升最上心的核心系列，《闪哈》可谓是倾注了全部的心血来制作。完美的画面表现力，一如既往高水准的配乐，加上极其有深度的文戏。作为三部曲开篇的第一部，大量的篇幅都在塑造角色，但为数不多的几场打戏也非常精彩，即使只是非常小规模的遭遇战，日升也可以从独特的视角拍出相当有冲击力的画面。第二部请立马安排！顺便请把0079的重制计划也尽快提上日程！
225还没看出啥闪光点，但能看出来是夏亚观念传承者，就是葵丝ptsd，是小孩子内心永远都痛……联邦怎么做到全球直播了还能让人不知道新人类的存在……
226一脸懵逼
227难以评价……
228无聊，把机战片搞成悬疑片；战斗场面黑乎乎的看不清楚
229哈萨维可能是UC时代最悲剧的主角了。
230很漂亮
231也许是我太浅薄，但我是第一次在日本动画电影里看到有大片感觉的片头
232毕竟UC正史看着还是舒服。制作当然是优秀的。但故事内容没讲多少，当然作为三部曲第一部可以理解。先期待一下第二部。
233就凭两段战斗场面，五星有了
234我惊了，80分钟猪脚才坐进高达，出来一搜才知道原来是三部曲
235美树本晴彦yyds!
236人设好，制作好。剧情有点没看明白，琪琪好像对剧情推动也没起什么作用……最后战斗高达的脸我都没看清楚……女主漂亮，CV也是颜值很高，
237有生之年系列，哈萨维你还记得当年阿克西斯旁的珂丝吗？
238剧情已经30多年了没啥可说的，用上了现代化的演绎让人惊叹不已，高达就应该这样拍！
239永远的高达
240质感真好啊~没在上影节看有点可惜
241新时代技术下的萝卜片，如果以后的高达都能有这般制作的话简直不要太香。等着补票
242还挺好
243你应该是轰轰烈烈地失恋过吧 全场鼓掌！我：请问这是什么梗？@SIFF 影城千人厅
244对高达故事的世界观毫无了解，通过这一部剧场版似乎也很难。女主似乎就是傍大款的，两个男性为何对她这么依依不舍，连战友都舍弃……
作画真精良，可没用在战斗戏上。最后的对战，画面太暗了。
245只看过一集高达的来打了个酱油，可。
古谷徹的声音在空中响起的时候惊了一下。
诹少的戏份好多。
原来渡边信一郎也有参与。

24673／100
247在酒店的那一段表现得非常好
248就是女一太抽风了
249女主可太漂亮了
250画面拉满，剧情太短了……看到后面“这就完了？”
251音乐 作画 人设很棒。
日漫真是没有zzzq的最后一片福地了
敢不敢以这样的标准重置整个uc 球球别搞子供向了
252动画整体制作精良，但故事一般，全篇发黑
253画风超赞,剧本还缺了点细腻的刻画吧,虽然分镜做到了
254不赖，带着大美妞逃命那一段非常漂亮。
255看完之后反而觉得这作并不是粉丝向作品，对不了解高达的观众也挺友好的。哈萨维，又一个自带悲剧英雄色彩的高达男主，倒是琪琪这个人设挺新鲜的。
256高达的内容建立在辽阔的宇宙未来纪元，人类之间充满了矛盾，环境资源以及一系列生存的矛盾，从地球与宇宙移民之间展开可能性想象，在不同社会与意识形态之间跳跃，以及一个个怀抱不同立场的人们的挣扎，谱写出这部伟大的宇宙歌剧。他总能引起深思，关于宇宙与未来，人类的何去何从，孤独冰冷的宇宙中是否存在两方的相互理解，这一定没有对错
257……画面挺好的，除此之外无话可说
258太粉丝向了
259大概是近几年制作最精良的剧场版动画了。对于非粉丝来说，剧情的展开有点缓慢，等三部曲完结吧。
2604
战斗场景太少了，恋爱番既视感。

261更加适合成人的高达作品。当哈萨维怀抱惊慌失措的琪琪，眼前乌尔曼的机体被光束军刀刺穿，迸发出的火花好似绽放的绚烂烟花。这一幕如此美丽，却是他最不想看到的，更坚定了他杀戮的决心。
262剧本节奏紧凑，有伏笔有爆发。画面极致，科技十足。配乐精湛，契合剧情。主角以外人物塑造稍显单薄。期待两部续作。
263公园那场戏表现力十足，让普通观众实打实的体验了屁民在巨大的机甲战斗时的无力感，这一点来说 已经好久没在uc系列看到了
264还有两部啊！还要等好久吧！
265大型预告片，期待了太久了，制作精良的程度非常惊人，每个人说话那种“富野味”很不错。
266正史还在继续
267剧情方面不完整，第一部也就看个热闹吧。
总体上MS战不多，毕竟这部的重点并不是联邦和吉翁的战争，但是仅有的两场MS战也可以看到诚意十足了，加入了不少第一人称的驾驶视角，临场感非常强，动作也十分流畅，看得是是真过瘾，估计BANDI的胶又要热销了。
画面上有美树本睛彦做原案就根本不用担心不够漂亮，只用期待漂亮到什么程度就好。
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️五星怒赞！
268我不知道那么高分哪里来的，我这个门外汉看了觉得蛮无聊的，制作质量高我承认，但是8.9分，太高了
269这人设极度喜欢，这可是第一部认真看过的高达
270想想看这么多年一直都听着unicorn的OST，结果换来这部唯一的缺点就是BGM了。
271cca后难得的感动。相比nt实在好太多，能好好出完3部曲就行了
272不是高达粉，看了一般般。同样第一次看，感觉不如《鬼之灭刃》。
273抛开剧情不谈（因为哈萨维确实像个优柔寡断的小布尔乔亚），这动画MS战斗也交代得太不清楚太混乱了吧，虽然都市战有很多很美的镜头，但整体看下来让人困惑。
274好看但是台词令人（我这个路人）非常迷惑。虽然大概看明白了剧情，但是不懂为什么这个高达为什么是这样交货的……
275来看看传说中3渲2的天花板，机战场景赏心悦目。但这剧情单看这一部…会觉得琪琪这个角色很莫名以及对马夫蒂的战斗立场从动摇和自我论证的阐述都略浅显。就是说爽片/大片感有了，但高达系列对我来说远不止于此。
276哈：马夫蒂似乎考虑的是1000年后的事情。
路人：那个人可真闲，维持着生计，哪还有空去想那么遥远的的事？
哈：闲？
路人：我说的没错吧？光是想着为了取得地球居住许可证，要付多少钱给高官，都没法考虑明天以后的事情了。

277刚补完0079zzz和逆鸭后看的，好新哦，泪流了下来…惊喜地发现有津叔！
278这制作真是精良得可怕，新海诚的动画精细程度也不过如此了，剧情还需要慢慢补课
279对一个理想时代的追忆，当人们只专注于眼前的生活而再也不为未来而战，革命者的存在意义在哪呢
280制作功力是有的，但是剧情太照顾粉丝了，像我这种临时想看一部的，就感觉剧情太过简单，大部分剧情全被繁多的人物消磨了，最后也是不了了之的一场小对决。
281战斗画面 类型片里的王者了 期待下一部
282感觉之前没看过高达看着这剧情很迷糊，画面很美，剧情一般
283苦等的机战戏就最后一小场，而且草草了事，不过瘾啊~
284村濑修功+渡边信一郎+美树本晴彦+泽野弘之UC最高！第二部快来吧！
285期待后续，柯西高达和佩涅罗佩真香，希望有生之年万达能出MG吧。
286粉丝向作品，比19年的剧场版好太多了
哈萨维，又一个昙花一现的悲剧英雄
制作又是最顶尖的剧场版，美中不足的是时长太短了又很慢热，
一个半小时的电影在七十几分钟才步入高潮
期待第二部

琪琪得救的时候甩开哈萨维奔向大佐的时候我都逆鸭ptsd了，哈萨维终究还是错付了
287布拉度舰长的儿子居然成为恐怖分子的头目，继承马沙的遗志
288除了觉得内容有点少不够看 简直完美
289孩子的第一部高达，喜欢；夜袭场景如梦如幻，希望哪天能在真人电影里面看到
290剧本7分，配乐9分，作画10分
291哈哈！纯正光头味！实在是不想说什么了！雷恩：没有困难的工作，只有勇敢的小狗！（一把子捞了
292差不多39分钟进入正题，开始机甲大战，哈萨维救下金发美女琪琪，不过战斗场面没有想象的多
293等第二部展开
294这是第二次在电影中看到高达，第一次是《头号玩家》。
我对《高达》的印象停留在「是男人就开扎古，V 字型天线纸老虎！」，这是坊间对《高达》系列作品的调侃，因为主角往往都是「龙傲天」一般的存在，出身非凡：高级工程师、国家代表人……从一开始就有优于常人的环境、驾驶高性能机体。而扎古的驾驶员是出身平凡的普罗大众，只有靠自己的努力和汗水拼搏、热爱，成为真正的男子汉。
《闪光的哈萨维》讲述的仍然是一个「龙傲天」的故事，但本作拥有两大亮点加分：
1、精彩绝伦的画面，论细腻不输新海诚作品，画面中各种 3D 技术的运用呈现出灵动变化的多样视角，真实而非凡。
2、冲突对比。劫机、机体在城市中对决、最后一击即破的绝杀，人类躯体的脆弱和巨大的机甲形成强烈反差，分镜展现出的氛围感让压迫感不断溢出。
295作为UC粉，当然是支持的。最大不满反而是机设……
296故事我挺喜欢，也颇喜欢男性人物的描绘，但女性人物则让我感到了男性写作者的极限。这么个女神经病不让人害怕么？我要是碰到哪个女人给我搞出这么个场面、抖出这么多机密，我不管她有没有神经病长得好不好看有没有女性魅力，我先做掉她保全自己才是上策。
297202201上影节的时候没抢着票，最近补看了。制作一流，恩田尚之的人设特征明显，个人非常喜欢，这种写实的人体太色气了，动态很流畅，但是3D和2D的融合还不够自然。故事讲得一般，对我这种高达路人来说没有情怀加成，总觉得叙事重点不够突出，琪琪这个女性角色的花瓶属性太明显，戏份有喧宾夺主的嫌疑。对哈萨维的挣扎和抉择的描述很“轻”，人性也好理念也好，表现出来都比较儿戏。五星给人设吧。
298大制作！看得十分舒畅，虽然没看过高达。
299画面很好看，但是剧情太水了吧，对没看过系列故事的观众也很不友好。
300虽不懂，但震撼。
301机甲 人类的浪漫
302刚在上影节看过高达Z和逆袭的夏亚，感觉这部挺正统，镜头流畅，紧张感十足。人设也是喜欢的风格。主创里看到安彦良和、美树本晴彦果然靠谱。
303剧情……目前很难讲，毕竟其实还没展开。但音乐就值五颗星。扣掉一星是我实在不喜欢主角的性格。
304天呐！琪琪太美了！被迷住！！！
305很是混乱，很多迷题，然而，这也是很高达
306我操，日升你原来会好好做高达动画啊
307好短啊，经费看起来很充足
3084.5  对于富野粉来说，这应该算是一次思想实验了：有史以来第一次让他人来执导改编动画化充满富野电波的小说，究竟会是怎样的效果呢？对于我来说，这样像富野般抓细节但同时又很不富野地将节奏放得更加（传统意义上）适宜一些，得到的是非常非常棒的观感——虽然也并不能就说是高于富野自己独特的个人风格。总之，对于原本就很喜欢富野电波的观众（像我）来说，应该是非常非常喜悦的久违了的感觉。而对于新接触的观众，想必也会是非常不同于众的感觉把。采访中特效总监说村濑是像借助CG来达到几近真人实拍般的光影效果，看成效（银幕/屏幕调好的话）也确实是很卓越地做到了。最个人的想法是，哈萨维终于动画化的最好效果希望是我们终于可以把福井大文豪的独角兽正当地看作为水平不怎么样的同人作品了。
309诶？哈萨维跟琪琪从酒店里跑到到公园中这段代入感极强是什么情况？
310册那，泽野，湿了
暑假一定把佩涅罗佩和柯西做掉lol
311天啊，没能在电影院看太可惜了
312相当好
313很享受这部高达的文戏。
314太爽了日升牛逼，我等不及第二部了啦！
315赶紧出第二部啊！！！！
316制作精心，期待下部
317比UC第一集优秀10倍的作品。城市、大海、森林、天空、少女的嘴唇、重力的束缚、回忆的幽灵。这是关于荒唐而美丽的世界里，一个拒绝长大的少年的故事。
318琪琪换装秀，插播中二青年哈萨维的“革命大业”，明知道这帮恐怖分子闹成了就要被赶出地球，地球人还支持他们干嘛？灰暗阴沉的故事配上一首闹哄哄的主题歌，真有你的。
319当代主旋律切题 
320开场音乐满分，看的第一部高达，剧情完全不懂所以还挺有趣
321UC系列越看越觉得有种鬼打墙的感觉，里面的人永远在一个地方走不出来……
322一脸懵
323“奇怪的人际关系”真是好奇怪……
324树立了一个纯失败的典例：在每个环节吹毛求疵地追求向“真实系”运动进行无限靠拢的演出思维，最终抵达了所追求效果的负极。确实是十分浪费作画的能量。
325经费燃烧
326太短 目前看没有独角兽神棍
327关于一个绿茶和两个只想开高达的男人的故事
328画得真好！Gigi的眼睛贼好看，植物园生物栩栩如生。晚上空袭那场戏全场最佳，画面节奏非常精彩+补充哈撒维人设。「我相信你的直觉」、抱着Gigi跑、用西装外套罩住她头，+到哪都穿西装哪怕是热带…呜呜呜太帅了我爱上这个男人了。人类在钢铁巨兽面前真是毫无反击之力…。最后一战打了个啥啊？我以为那是个高潮结果就这？？打戏看不懂，机甲也不好看…算了高达没有好看的（。电影院看会很震撼吧但是在电脑上看就完全没觉得，好多场景看不太清… OP和ED都很好听。为了看这我紧急补了逆袭的夏亚但是觉得不补也没问题，前作有名字的人更多，看起来会更混乱……剧情还没有百度百科的剧透精彩，我以为这一部里哈撒韦就死了呢，还在想开头能怎么玩身份梗，结果根本没玩啊，五分钟就被女主给透了……
329唯一缺点：太短
330剧情机体都不太懂，但画风是真舒服
331电影院里都是宅男的臭味，求求你们洗个澡吧，因此扣一分
332我看不懂 但我大为震撼 代入感极强 神仙作画与配乐
333制作是很好，能不能说话正常点？
334期待接下来的
3358分佳作优缺点都很明显：独特的时髦感，毫不拖泥带水的剧情，华丽的机战，独特的视角等等…让我不禁感叹:这就是2021年的动画么！
过高的门槛，仅仅两场机战，黑暗的场景不知道他们在打啥…
回来看了下资源发现最后战斗并不算太暗，只是背景细节很简单，看来画面暗是电影院的问题…
3362022.2.19 3部曲第一部很可！
337难以言表的满足感
338很高达，有很不高达...
哈萨维的文戏，真的是久违的高达的感觉，尤其是是0079到逆袭的夏亚一阶段，富野由悠季时期的高达，人物的表情动作，欲言又止，话中有话的表演总是能令人联想很多，剧情略有跳脱，但细想之下还能跟得上的节奏，真的是富野讲故事的风格，也是上世纪七八十年代老动画的感觉，那个年代的动画人有些文绉绉的，话讲一半，金句频出，乍一看让人有点摸不着头脑，但细想想好像有点意思。
哈萨维的战斗场面真的不高达，尽管高达动画号称真实系，但是四十多年下来，观众看高达的视角几乎都是平视或者俯视的，只有在一些特定画面才采取仰视的角度去体现高达的巨大，但哈萨维战斗画面在第三方视角时几乎通篇的仰视视角，同时大胆的运用了长时间的第一视角，给人以身临其境的感觉，柯西与大白鹅的战斗，更是短到了一招定胜负，真是一点
339应该是近几年最精彩的机战动画，没有之一！酒店空袭那段在地面的打戏，还有Ξ高达跟佩涅罗佩的马戏，溢出屏幕的压迫感。后悔没去抢上影节的票，这种电影放小荧幕上看就是暴殄天物。
相比起来文戏就弱了很多，典型的富野式叙事，太跳脱了。
综上，3.5。
340有点没弄明白女主拖油瓶的意义
341闪光的不孝子什么的，颇有一番意味
342好久没看高达了，这次的剧场版真是全新的机动战士驾驶视觉体验，很棒！很酷！
343BGM、声优、作画都很优良，一开始是冲着女主角去的，看了才知道这女的不是必选项，而是个迷惑项
344一星给制作 这部的制作水准真的已经到了动画登峰造极的水平 每一帧截图都可以当屏保的水准 但是故事嘛 可能因为我没怎么看过uc编年 感觉貌似承上启下约等于基本什么都没讲 总体看了不亏
345机战动作场面很流畅，相比之下某些人物动作就相当僵硬。泽野弘之的OST依旧是那老一套，不过放在高达这个主题下也不算违和。问题最大的部分自然是剧本，没看过原著小说不清楚当年富野是怎么写的，但这都2021了，动画电影脚本还改得如此厌女我真是乌鸡鲅鱼，太影响观影体验了。男性凝视就罢了，这角色对剧情推动并没有太大意义，换个其他什么处理方式也能达到同样的效果，有几个片段真是让我浑身不舒服。🙃勉强给个四星吧。
346只能期待下一部了，一部的信息量还是太少
347这个片子可真美啊。宇宙男鬼阿姆罗笑死我了。从0079就开始的两男一女没两个人之间都有CP的惯例也保存下来了啊。哈哈哈哈。
348夜袭那场戏做的不错，其余的话1个半小时确实没啥内容，估计是想扩成三部来圈钱吧。画风还是需要时间来接受，像高质量版的环太黑色地带...
349散发着魅力的动画电影，瞄了一眼感觉是个深坑。
350这片什么都好，就是不好看。不好看的根源在于剧情很散，没头没尾的，你都不知道里面的出场人物有什么立场什么企图，剧情展开也很莫名，打得也无甚精彩之处，离杰刚队长打青椒差了2个雷霆宙域这样吧
351浪漫悲壮的太空歌剧，分镜流畅，作画细致，配乐节奏感十足。充满理想主义的革命青年，怀揣着献身的觉悟，闪耀着英雄的气概，却又不乏感性忧郁的一面，留恋着逝去的时光，在尘世前犹豫、困惑、迷茫。虽然他失败了，如流星般转瞬即逝，但是他没有沉默，没有迷失，没有碌碌无为，他活成了自我，也照耀了后人。
352还是富野老头内味，缺点是性别意识过于明显，难听点叫黄油味太重。从1988年的葵丝到2021年的琪琪，少女的肉体张扬跋扈、饱和度过高，其性格更是模板式塑造，精神世界永远以“一个男人”为单位、极度感性而近妖。
优点么，相比与80年代的低帧数2D，新时代的技术将机甲的魅力发挥得淋漓尽致。全高20米重50吨的MS在身边无声降落，离地最后五米有几不可闻的引擎制动声。驾驶舱内360度全景视图，精神力与手动控制并用，地面战修罗狱火，高空战弹幕闪烁。此外，宇宙客机进入大气层后autopilot mode activated，热带机场窗明几净映着烈日流云，贫民区里花里胡哨的辅助驾驶出租车——屏幕里的一切都近在咫尺，一个近未来、新能源改变世界、人类跨入深空的时代，一个属于GUNDAM的时代。在这里，新的进化螺旋伊始，人性使然的革命议题仍存，哈撒维的故事拉开序幕。
353感觉一般，期待过高了
354只看过0080，可还是被深深吸引了
感觉自己正在陷入一个大宇宙
第二部整快点！
355小男生的春梦
356前半段云里雾里的台词和人设，高达大战袭击城市之后才开始精彩。
琪琪精致得不像是一个画风，但2021年了还在用女角色搞擦边球实在令人生厌。
以普通人的视角去看自己发动的战争的领袖，哈萨维给了我一些思考。
总而言之有收获也有失望吧。
357动作设计还挺好的
358个人认为闪哈放在今天动画化是不合适的。
UC作为一个现实中有40年、故事里发展到105年的系列，三癞子UC动画系列的历代主角从未曾被老爸打过的阿姆罗到信仰可能性之神的巴纳吉，不同时代的主角少年的成长也代表着时代的发展，Newtype也在不断进化。
0096之后9年，联邦依然腐败，25岁的哈撒维在搞革命过程中居然还被过去束缚、被眼前的少女迷惑、无视同僚拼死的作战，而且同僚居然还放纵他的任性，前面阿克西斯之光和独角兽之日引导人类进化的努力全白费。
富野由悠季30年多前就创作了《闪光的哈萨维》小说，当时没有动画化，期间UC的世界观已经被其他优秀作家极大地完善和扩充，放在今天再将闪哈动画化，已经明显不合时宜，只能说三癞子和财团B为了卖胶已经无所不用其极了。
但是，这对UC动画系列将来的发展真的有利吗？
359这个就是个序啊
360good
361这就是男人的浪漫啊！
362本路人看到一半一头雾水，只有弹幕一堆的坏女人
363制作真好
364理想大義與個人情感的掙扎，透過與琪琪曖昧不明的關係呈現，更在市區那場逃亡戲徹底暴露出來，無法忍心割捨私情，使哈薩威陷入僵局。結尾搭乘鋼彈/高達自宇宙返回地球，隨著機體破殼而出，似乎展現出放下這段曖昧的決心，徹底投身革命。
365日本的援交文化还真是深入人心啊，哈萨维太惨了，革命要不得天真
366上影节第二场，虽然有些删减但还原度很棒，可惜重点完全放在哈萨维身上了，我还挺喜欢凯奈斯的，第二部估计戏会更多点吧。不过宇宙男鬼出现真的很惊喜。全场爆笑的两个点，一个是凯奈斯说哈萨维受过很重的情伤，另外一个是草地互殴的哈萨维视角。葵司，他的葵司呜呜呜
367忘记马了，对路人极不友好，哪怕很了解高达世界对台词也是很难理解，高达3D化后可真帅啊，柯西赶紧出MG版吧
368没看过瘾
369出乎预料的好看
370封神
3713.5 首先作为高达40年中最强的制作令人眼前一亮 尤其是对于驾驶舱的刻画与MS战斗时的动势与打击感 从UC、GTO、雷宙一步步走来的制作经验积累功不可没 故事方面与其说是精彩了 不如说是降低门槛了 开场15分钟劫机 女性角色卖肉 都比较类型套路 富野味儿保留在富有正义感、理想主义又多疑敏感的男主与神婆式的女主的角色设计上 关于体制和理想的讨论迅速淹没在了情节剧中常用的人物关系戏上 高达动画一直以来没有解决的问题始终是富野充满电影野心的动画表达与商业动画广告之间的拧巴 正如本片有类型的开头与骨相却没能一以贯之类型动画的节奏 作为三部曲的首作 中后段节奏又掉入了富野式文戏的黑洞 这真的是个悖论 多一点令人却步 少一点又塑造不力 完全看导演的把握与角色本身的魅力 但不得不承认 这种徘徊式的人物也是富野高达最重要的标签 期待第二部
372成功了就是革命，失败了就是造反的恐怖分子，成王败寇，世间的历史都是以结果为导向的。
373水准远远超出预期 惊喜
374黑乎乎，什么都看不清，谁打谁啊
375完全是灌水的8分片，劇情沒頭沒腦，不知所謂，連最後期待的動作場面也是莫名奇妙的一閃即逝。完場了，還不知道自己看了什麼。爛片。
376细是真细，文也真文，UC范儿确实应该这样，按三部电影拍也确实应该这样，但还是觉得差点什么，可能就是遗憾吧。按道理是不能给满星，但一想这片子没有公映以及黄牛就来气，拉满！
377啥
378人设和剧情较强，卖胶较差。
379三星半。画面精致，最后的打斗挺惊艳的，第一次看高达
380日本真的很中意这种神里神经的美少女形象，预算一半用在了少女飘逸的发丝上面，一半用在了无比精致细腻的场景建模上。越是真实的场景，越是能表现出巨大战斗兵器的震撼感。让人比较在意的是高达在战斗时一直在调整各式战斗姿态，确实彻底的人形机器其实是不合理的，空战时一直在努力变形展现出飞行器的感觉。剧情嘛，刻意地追求讳莫如深，最后只觉得神棍。
381闪光的琪琪
382我大概是看完唯一不买胶的观众？观后感：地下组织好烧钱 打一仗居然得先飞火箭
383无论文戏还是ms战都太棒了，比一角驴这种神棍片好太多
384制作精良，配乐也很赞，三部曲开了个好头！纠结的哈萨维也有别样的魅力，太多好看的场面了。接收机体这部分都不由得为之紧张，最后和佩涅罗佩这段缺点就是太短了！
385大制作
386哈萨维从迷恋大长腿到清醒？看在大长腿基础上给3星吧。听说有小说，没看过呢，会不会是这个原因看起来不太明白。高达系列看到不多，以后看多了再来看一遍这个。
387无他，感觉哈撒维会劈腿。
388好帅的机器人
389高达里面中规中矩的一作。总评一下几点：
1.3D动画部分让人失望。
2.整个故事都是在说教，字幕繁多（我是来看高达的，不是看字幕的）
3.机体战斗乱七八糟，打完了我都不知道哪部机体是哪部。
4.女主话唠，但制作组超用心绘画，静态时颜值很高，但动起来就脸崩了。
5.人设和角色塑造不太好，男主像阿姆罗，背影像《星际牛仔》斯派克。
6.唯一看点女主的卖肉……
建议：制作这一类男主开高达的动画，还不如给女主做一部观众福利开高达的动画。
390纯粹的粉丝向电影，视听表现来说应该是高达系列迄今为止最高的了。
391唯一遗憾，太短了……
392打五星的都是不管影片真实品质如何的高达NT中二粉
393给日升1组的工艺点个赞 完成的影像非常优秀 但剧情对于没有接触过原著或者只看UC系动画的人来说 有点云里雾里 主线不是很清晰 人物动机不明
394从来没看过高达，看了这个片子以后很吃惊。居然非常有大片的感觉。
395正统UC宇宙的newtype们的情绪转换太跳脱了我好迷惑！电影特别沉郁，仅有的两段机战戏份，一段是行人的角度拼命逃离钢铁怪兽搏斗的区域，一段是主角时隔许久重新驾驶机体哆哆嗦嗦逼自己启动。好痛苦！看得好压抑！
396配乐乱来的感觉，出戏
397制作很精良，画面感十足，战争的残酷也演译得不错，但故事没头没尾，连基本的时代人物背景什么的都没交待清楚，部分对话更是故意装逼不讲人话，如果不是看过小说的高达迷基本不知道在讲什么，最后结尾的大战更是水得不得了，虽然只是电影第一部，但感觉一个多小时看了个寂寞…………唯一让人记住的是拼光剑的火花和配乐。
398典型粉丝向作品，路人观众全作局外人，直到结束依然不知道核心矛盾冲突在何处。叙事虽然是有板有眼的的三大幕结构，但感觉改编得太谨慎刻板了，以机战为主的视觉奇观展示和人物内在的冲突展现是完全割裂的。
399精致的逼格 迷人 引人入胜 想入坑了



琪琪 实在是 有代入感
