0最触动我的是结尾处林恩对拉拉队女孩只透露出一点离开军队的念头，女孩就瞬间变脸，全然不似刚才甜美的模样。我想起大学时我最喜欢的电影“她比烟花寂寞”，大提琴家杜普蕾患上绝症后用难以听清的口音艰难说出“When you play,everyone loves you;when you stop,you are alone.”
1美国人对战争的态度几十年来一直在倒退，当年批判越战的电影可不是这样。一边回放残酷的血淋淋的战争画面，一边又和战友们打趣说笑，“战友情义”就能让一切的怀疑消解吗？那怀疑的意义在哪里。不知男主的姐姐有未被说服，反正我没有。另外一味批评高帧率有什么意义，换成正常帧率内容也不变啊
2从未离电影中的角色这么近，都能看到演员眼睛里的血丝，这不是一部主旋律，也不是一部反战片，这就是一个男孩的成长，在人生的一个节点，学会主动的做出自己的选择，走自己的路。对于战争的看法，片子每个人都有自己的看法，终究不是士兵们眼里的战争，士兵们的战争，只有上过战场的他们才会懂。
3看到中间差点悲愤得夺门而出。有人为了6000刀的补贴赌上性命奔赴沙场，有人随便花几万刀就为了抢一场球赛的前排座位。军人在战场每日面对生死和炸弹，而你所保卫的国家的人，他们只关心你们是不是搞同性恋。
4很多人说李安是用东方人的情感，表达西方人的故事；用西方人的技术，拍东方人的哲学。其实在人性深处，哪有什么东方西方，我们的焦虑，我们的恐惧，我们的困惑，我们的愤怒，以及我们的爱，都是一样的。痛苦是个人的，痛苦也是全人类的。
54K 120帧 RealD3D 将观众瞬间拉近电影里 开启电影的新纪元 字符子弹烟花全都飞出屏幕 浮现在眼前 这不是关于战争的电影 更是一个男孩在地球另一侧的成长 短暂的中场休息 却让他意识到更为远大的人生和目标 这才是其真正的含义吧
6不管技术怎么样，李安始终是李安，除了几个太过于匠气的镜头，故事全程平滑流利又抓人耳目。中场表演那一段戏真是震撼到头皮发麻，几场文戏也是一如既往的高水准。女孩爱的不是男孩，只是英雄，群众爱英雄，然而只是自我满足的爱慕，他确实没得选择，人间地狱好像才是容身之处。
7三星半，120帧的确是非常不同，非常独特的体验，亮度，清晰度，立体感都是前所未有的，感觉之前看的3D大多是垃圾。不过，我的问题还是无法入戏，过度关注视觉，而在情感共鸣不多。反而是看24帧的渣版，在剧情和情绪有了更多收获
8开场前李安一直说，我们做得还不够好，我反倒觉得，技术已经够好了，情节反而大大削弱。
9我晕帧
10120帧+4K+3D，摄影机每秒都很诚实，1秒120次。剧情和技术是交互的，拍法有代入，主观镜头和碎碎念不像电影，更像一种生活体验。两个空间的平行剪辑，混淆了战场与生活，大众看到的战争不过是被媒体“包装”出来的，唯有士兵自己才知道战争的真正意义。相比中场，战场似乎更安全，很讽刺。
11比利林恩们的痛苦被大众无耻无情地消费 家人不理解 制片商利用 还有各种猥琐的讥讽和挑衅 就连喜欢的姑娘也只是爱自己英雄的头衔 没人在乎他们在战场上到底经历了什么 再漫长的中场休息也只是孤独的煎熬 一旦入了军营 就再也出不来了 也许只有战死才是归宿 感谢安叔亲身经历般的120帧4K体验 电影的未来
12都嗷嗷什么鬼120帧啊，有几个真的在看电影啊，为毛没人说这个电影就是没什么故事，或者说讲了个特别土的故事，从事件人物到价值观都土，李安以往最会的那种，在有限的电影空间里传达无限暧昧可能性的神手笔几乎没用上。四星给稳定的制作水平和眼珠子美得想攒在手里偷走的鲜肉男主
133D电影的未来一定是高帧数的天下。这部电影就算没打开未来的大门，也指出了明确的方向。
14和想象中的不一样，一种慢慢浸透的真实感，在战争戏和Half time show这种需要现场感的场景非常有效。李安说自己抛砖引玉，每次看李安的电影都是种享受，不论从拍摄方面还是人生方面都会学到很多。能看这种导演的电影实在是荣幸
15难以名状的真实感和不适感，很难简单地定义本片的成功与否。但无论如何，李安对高帧的探索对电影工业的发展总是有意义的。从这个层面上讲，这部电影的完成便是一种成功，比一部四平八稳的优秀作品更值得称道。#二刷，震撼感和不适感都明显冲淡，但清晰度的提升确实提高了观影体验，高帧值得继续探索。
16时间会证明这是电影史的一座里程碑。
17这部电影让我想在结束前冲出影院大哭一场，很久没看到这么沉重的电影了。那场show里的真命天女组合从头到尾都是背影，主角站在大屏幕前，头脑里浮现出伊拉克的战争画面，而此时此刻，周围是明星、焰火、欢呼的美国人，那一刻，我真想大哭一场。李安把人更深的孤独（想不出更好的词）拍得那么好！
18“人们忘性大，在好莱坞过两周就像过了两年” 120帧初体验，文戏部分无直观差别，每个人的脸都清晰如潮红，纤毫毕现，太挑战演员的皮肤。最明显的是5分钟战场戏，枪林弹雨，身临其境，但太短了…开头战争时间“2004.10.23”植入了安叔生日，儿子李淳相对酱油。“我的每一刻都是你的”
19看了五天影评我要来打分了。大家提到的槽点我都理解，但都不同意。看了两遍正片，第一遍的确被技术震惊忽略了一些内容，第二遍看觉得习惯了很多不会分心。批评技术的，完全是观影习惯的问题。关于剧情，说影片没有批判的，我反而觉得这种中庸的叙事更让我有感触，不会告诉你们我真的哭成狗的= =
20一部仍然很李安的电影，不是战争片，不是反战片，只是单纯地想讲讲19岁的比利的感受，细腻、真诚。我想我明白李安为什么要用120帧了，为了真实还原经历过战争的大兵是怎么看世界的，这很李安。无比想看120帧！
213D/4K/120帧沉浸体验很好，无眩晕感。因技术太过出挑，以往口碑相对淡化内容，李安的叙事一如既往沉稳扎实，见微知著的宏大命题，行云流水的空间转换，对每个人物的性格刻画，恰到好处的情绪渲染，包括对演员表演前所未有的考验，都无可挑剔。“每个人对战争都有自己的态度，对电影也一样。”
22我真心觉得，这个世界上有李安，真好啊。
23让人生厌的高清数字肥皂剧，情节干瘪的要命，除了男主角，其他配角都在认真演戏，但是无奈，就是相当无聊。如果你管这个叫技术革命真是糟蹋了“革命”两个字。热评第一的那位，你他妈的告诉下这片子的李安东方哲学在哪里！
242.5。安叔也有能力拍奥运开幕式。像第一次看真人秀像家里大人带着第一次去逛大中电器的液晶电视区。高帧率的愿望也许是身临其境却依然用浅景深拍摄。清晰的前景与虚化的背景让高清画面显得更假。技术更新了新的电影语言也应该配套升级。探索可敬余勇可贾。
25李安也六十三岁了，新片中规中矩。120幀没有什么特殊感觉，可见内容永远是关键。
26它的技術讓人目瞪口呆，並非通過偶爾驚艷，而是由於它無時無刻不向觀眾尖叫。入侵式的感官體驗自相矛盾地削弱了代入感，細節纖毫畢現反而剝奪了微妙表達的可能。現實與影像間隔膜的消弭像是跌入了恐怖谷；如果這是電影的未來，它只好做第一位殉道者。
27“如果真的选择是我，我鼓起勇气去接受，不知不觉让视线开始闪烁”，李安的第一次，也是比利的第一次，第一次上战场，第一次进入球场的中场休息，盛大舞台表演。但第一次除了作为第一次，它本身没有好坏之说，只是“初哥初体验”。用120帧抵达真实，拉近距离，增强感性体验的说法，我保留看法。
28李安将他人眼中的脸谱化大兵形象来了个180度逆转，观众看到了一个全面立体的活生生的比利·林恩。他一天之内的所思所想折射出一个男孩的成长，李安确实能看透一个人，顺带以小博大反映了社会和人类的矛盾和困境。一部真正写人的电影，谁说故事没讲好的？[A-]
29在上海影城，结束之后后排陆续响起掌声。如果一定有人要开创这种新技术的先河，很高兴是李安导演。
30剧情非但没有不好，而且还因为这种高制式的科技给和盘托出了！这是一部很有人情味的电影，庆幸李安没有像卡梅隆那样把革命性的技术用在魔幻题材的电影上，因为，这样的技术不是为了虚幻之物而恰恰是为了人最质朴的情感而生的。
31您体验过看一部电影又想哭又想吐浑身颤抖想中途离场去洗手间冷静一下吗…真的太难过了。不推荐像我这样心理承受能力弱的感性观众在电影院观看。
32嘻嘻。那就多说两句，李安这些年执着于技术，着了魔似的推进其发展，这种创新精神的确是要承认，但他的表达实实在在是在倒退的，少年派时其实就已经暴露这个问题了，这次的创作相当保守，已经没法像他以前一样直击红心了，这其实和它的技术挺割裂的。就事论事，如果不是李安拍，或许会给多一颗星。
33安叔讲：把这个故事用现在这样平淡写实的镜头表现出来我是不得已的，机器太笨了，我们也太笨了，因为是第一次，没有人可以告诉我应该怎么操作可以拍得更加华丽，我目前能做到的就是这样，这是一次新的学习。也许等观众适应了这样的清晰度和真实感，我相信一定可以拍出更具想象力的画面来，这是一个过程
34一直觉得文学和电影是有鸿沟的。有些文字就是不能转换成影像。看完就被颠覆了。这部电影极其文学化，尤其是中场表演和战争的混剪以及最后十分钟。
35从纽约电影节看完回来，视觉效果比我预期的还要真实。120帧和24帧的区别肉眼真的看得出来。是次成功的尝试，但是我个人还是喜欢24帧非3D。 电影从士兵的角度来讲战争，来反对战争，娓娓道来的感觉很舒服。
36并没有感觉到大家说的真实与沉侵式观影体验，除了中场秀和战争场面两场戏，整个故事也不适合用高帧的技术呈现，大量的闪回镜头都用简单粗暴的剪辑方式也很无语。抛开技术层面，故事太过平庸，主要还是围绕军人回归现实生活后的疑惑思绪，达不到反战的高度。
37优等生走火入魔，这个故事告诉我们，想改写电影史太难了……
38一个人要活得诚实有多难，他要经历种种安排，被安排，选择与被选择， 到最后，诚实意味着，首先不是指对别人的诚实，而是对自己诚实，不逃避地面对自己，面对发生着的一切，当自己还搞不清自己的时候，不要贸然登上表演的舞台，那只是被人左右的猴戏罢了。
39抛开技术不说 最喜欢李安一点的是什么呢 他非常擅长传递人的情绪和情感 私人而细腻 一部断背山 一部比利林恩的中场战事
40隔了一百年，李安又把电影弄回了单纯的Attraction，除了视效上的进步，完全无法把这样一部叙事烂到极点，人物发展毫不合理的作品和李安挂钩。
41看的是台灣金馬首映。很多人評劇情弱，我倒覺得是想講的事情太多，敘事雜了觀眾跟不上節奏抓不出重點。但一個沒什麼人生經驗、年輕的混小子思緒本來就一團亂啊，所以反而蠻喜歡文本的。著眼於新現實主義和政治公關這點頗令我驚訝。技術特效方面沒特別研究，總之觀影經驗頗滿意。
42这是一部可以回味的电影，然而越回味越觉得不怎么样。
43电影是24格每秒的谎言，安叔用120帧的真实让人无处遁形。你为之连命都不顾的全部，只是他人理解中可供挑拣的局部。结尾比利对战争的领悟，夹带安叔对电影的表白。对“正常”的逃避和对“极端”的坚守，如此拙劣而伟大，或可称为宿命。悲天悯人的李安，用尽了一切心力让你看到他心中的全部。
44充斥着面部特写的电影，几乎每个人都顶着红鼻头以及泛着血丝的面颊和眼睛。120帧，4k让一切都纤毫毕见，但这种“真实”更像是显微镜下的真实，它却是剔除了电影独到的质感。电影故事本身有可解读的空间，但这次作为主要噱头的技术并非多么令人惊艳。为了技术还是损失了不少东西。
45跨时代的重要作品
46120fps/4K/3D是必须的，因为它既是技术手段也是这部电影的潜在主题：在一个Hyperreality的世界里，电影与真实的关系。从开头低像素的电视片段到贯穿全片的电影改编谈判到最后的“real movie moment"，《比利·林恩》是对于电影（乃至图像）如何抵达（或无法抵达）真实的沉思。
47让我们重新定义一下家乡：一个我们只能回到那里去的地方。
483.5；相比原著大量内心戏，影像表现即使有新技术加持，依然显得表层，剧本改编平平；除了中场秀与战场两个空间的对切有片刻失神，大部分室内对话并未有「沉浸感」；相比文本，颜色层次、景深的凸显，制造了更真实的触感，但这些因素并未为情感冲击加分。
49伊拉克肉搏那段太真实了
50120帧不是破坏，是颠覆，是革新观众对于电影的认知，早该如此了。诚然，电影并非要专注于复制现实。24帧，胶片，都有独有的味道。但当技术上可以使得电影产生更强的现场感时，当有人开始推动革新时，才算是不辜负时代进步的馈赠吧。电影感，不是24帧独有，就像它不是胶片独有的一样。
51我挺喜欢的，不知道情节怎么就像一些影评那样说得不好了，这么重磅的郁闷炸弹也太李安了吧，丧到要抽至少三张ssr才能振作起来的感觉。有机会的话也想去看一下120帧。
52为了能让大家看清演员脸上的3D痦子安叔把所有的贞操都牺牲了。看到最后范迪赛尔坐在悍马里露着唐国强式的主席微笑直接吐了。这个负分剧本通篇都是废话有用台词不超过10句，零蛋的场面镜头调度把演员全都当大头照拍了。感觉安叔是被技术悲惨地绑架最后连裤衩都被扒光了。
53#纽约电影节 看的过程中一直觉得怪怪的，也许是因为太高清，也许是因为3d，也许是因为120帧每秒，又或许是因为所有的一切，整个的剪辑方式和切换方式都好奇怪，完全没有在看电影的感觉，反而很像在看老电视剧。很难去说哪儿好哪儿不好，就是一种全新的模式，只是我个人不太喜欢
54穷乡僻壤随便看看垃圾3D了，技术人文大家都讲了很多，实在话就是光那几具鲜美肉体就很值得一看了！
55看得哭坏了，李安从不让我失望，又被治愈了一次。
56战争的荣光，舞台的华彩，幻灭沉寂。其中更见真实的，是一个男孩精神上的成年礼。
57我是一个太容易入戏的人。看完之后两小时的现在正在写观影笔记，一边写着思绪不断地跳出来，没法总结出一个思想。其实这部片描述的不只是战争，也关乎信仰。在当你发现所谓的为国争光，不过是一件虚无缥缈的事情，那些所谓的被你保护着的人，其实才是真正的利益主导者的时候，该靠什么去理解这个世界呢
58电影转场的短暂安静中，能听见观众们四下小声的抽泣声。极其着迷于电影藏匿的小细节（类似发完橄榄球，士兵自己要往上签字的小尴尬）。最精彩的场景是谈论那场近身搏斗：对记者说一切都忘了，对女孩说感觉到比生命更浩大的东西，蘑菇的灵魂穿过。最后面对120帧镜头，全场近观的是他手刃的伊拉克人。
59大胆交出行货，在技术上比故事上用心更多。但李安的底线已经是很多人的天花板~
60个人真实的生命体验被堂而皇之化为符号供不同的人消费，这是这个时代普遍存在但是又让人无比沮丧的事，李安一直是个对人类内心困境具有不可遏制同情心的艺术创造者。幸好有个成长和命运的主题让这部电影不至于那么暗淡。120帧对于这部电影是很有价值的。
61没抢到顶配版，先看了个低配版，发现竟然惊人地喜欢这个故事。短短的一次中场演出，却包含社会百态，以小见大，就像透过万花筒看世界一样。只不过电影中的这群大兵看到的是社会恶的那一面。
62李安说“你可以不喜欢这个电影，但你不要不喜欢这个技术”，我喜欢这个技术，也确实不喜欢这个电影。
63人生其实是无人理解，少有人真正在乎，忘性又特别大的只属于一个人的旅程。然而，还是有必须去做的事情，不是为了光荣或赞赏，就是不得不做而已。
64很好看啊，很想再刷一遍。
65美帝主旋律征兵宣传片 百丽宫开了60帧高亮的luxe厅做首映 观影体验相当好 lynn的每一句都是真实 包括粉色的云雾 死人瞳孔 灵魂离体的瞬间 值得重刷
66他终于想透了，他不是美国英雄，但他长大了，或者说终于成功被驯化成“军人”了。李安用温柔又絮叨的方式重新讲了一遍《拆弹部队》的主题：“战争是一种瘾。”看的3D，整体观感就是电视电影，但是，谁又敢说李安半句不是呢。
67平庸、无聊、恶俗的一塌糊涂。
68李安真不愧是故事大师，内敛隐忍，细节已经达到了极致！I love you被赋予新定義，男主不出意外的帅破天际！
69心心念念跑到上海影城，选人最少最好的位置看了120帧，大失所望。感情无法浸入，剧本表达能力倒退，精准度几乎完全丧失，有再好的视觉效果也是白搭（而且丝毫没有任何奇观体验感）。没扭转一直以来对李安导演是勤奋、谦腼，但中庸、才华不足的二流导演的印象。
70还是不能因为技术而overrate电影的核心质量 不够合格
71齐泽克说，现实的空洞，不在于它不够真实，而在于它过分真实。
72technology makes it worse........
73这确实是非常东方的思维角度。从头压抑到尾，起初我不明白李安为啥选这么个演员，一张欲哭不哭的脸，没什么存在感，看到最后觉得李安眼光真是不一般，他的脸可以表达一切。我也是很久没有看哭了，狂欢的现场如同你也在场，满心悲戚，盛放的烟花如同快要喷涌的情绪，与主角合而为一。
74我看到热闹的落寞，喧哗的孤独。人一旦沦为客体，就会被他人的观照撕碎。当每人心中都有一个你，你必须尊重所有的他人的你，唯独不能善待自己。被他人曲解势所必然，我们都无可奈何。
75球場上一切都是虛的：戀上幻象英雄、為胡言缺氧、為未存的電影鬥爭、為暫存的舞台鬧彆、連巨星亦無臉。只有戰場上的亡魂比一切逼真。戰爭令他們一無所有然後成為他們的一切。比真實還真實的未來3D，呈現了一個即使觸手可及卻仍子虛烏有的世界。但最能讓人親歷其境的是札實的電影語言而不是科技和器材。
76除了技术，整体都很平庸。
77去上海影城刷的120帧。已经超越good成为magnificent了。整个人震到说不出话，感觉能写3000字小论文（结果面对空白屏什么都说不出，语言的匮乏啊）。结束之后放字幕全场寂静了一分多钟一个人没动。大概能理解为什么美国票房不好，这种含蓄和深沉真的太不好莱坞。
78贯穿始终的套路化个体成长体验将尖锐的战争伦理问题模棱两可化处理，这是李安式中庸之道。3D4K120帧版本提供的超高强度沉浸式视觉效果，出现在了闪回里的杀戮片段，算是对无法忘却之成长经验的高强度还原。本质上还是一部围绕生理快感做文章的奇观体验片。实在难以打个及格分。2.5
79难看到家了。本来很好的故事，剧本完全幼儿园水平。台词尴尬，节奏松散，摄影呆板，表演脱线，表达刻意。看的60fps版，技术是好，但是对于本来就毫无代入感的片子来说这种影像质地反而帮倒忙。这个故事要是让林克莱特来拍一定很好，只能说李安实在不适合
80无论从哪一方面都不像是该拿来大做文章的电影。
81不懂120帧的技术对于这个故事的意义在什么地方？！
82本该赏析剧情和拍摄手法的我，全程想的却是如何把Garret Hedlund摁在地上摩擦，一边侵犯他一边享受他的挣扎。变态到底有什么错。
83反英雄叙事终却落在古英雄的情怀上。深林大泉，远古先贤，以狐之矫，与虎谋皮。正气歌和奥德修纪或是影片的底色。“虽然我们的力量已不如当初，已远非昔日移天动地的雄姿，但我们仍是我们，英雄的心尽管被时间消磨，被命运削弱，我们的意志坚强如故，坚持着奋斗、探索、寻求，而不屈服。”
84120二刷,太棒/ 60格，很喜歡。整部戲的結構並非主要靠情節起承轉合，而是圍繞主人公情緒去推進和變化，要強調及放大他的心路細微變化。未知120格成不成功，因為太過清楚其實會令人不安，但60格的觀感是舒服的（除了一兩個shot太近）。撇開是次嘗試的成敗，說他形式大於內容我則覺得對他很不公平
85没有120的噱头，就是一圣丹斯的片子；有了120的噱头，圣丹斯上都不能拔尖。
86本就是一部不“大”的片子，却被技术抬得声势太浩大，相对于这么平庸的本身，引起大众对技术的过分关注几乎更像一种遮羞。主题先行、文戏多废、剪辑致命、各种符号化的对比，一切都太不高级、太不李安了。最终效果更像“演”出来的纪录片，把被设定的采访和记录结果拼凑成故事。结尾硬煽起来反而好些。→19.10.24 二刷。
87看的是60帧，视觉上并没看出太大差别，仅仅觉得3D没这么暗了，可能120帧会有差？同行的朋友在演到中间就轻轻对我说“好像不是很好看”，我和他的观后感反差也很大，show场和战场之间的切换，很好地唤起了我内心的共感，故事情节上也许是单薄的，但是主人公的情感表达很丰富，用心体会，会反思会感动。
88今次李安导演的男主角是陈冠稀，他因为一段小视频而举国共知…唉有什么不对…好多（与观众戏里戏外的）面对面180度法则，别人不知道还以为是恋爱养成游戏。
89有幸接到《比利·林恩的中场战事》这部片子的宣传。我怕自己的评分会掺杂自己的主观因素，所以就不打分了。我这辈子能做一部李安的片子真的值啦。
90赶在120帧下架前一天总算拔草了，体验奇妙。李安的导演功力真是越来越强了，这么难驾驭的题材都能完成的这么出色。举重若轻，主题多元且深刻，佩服。三个感想。其一，她爱的只是民族英雄不是你。其二，很多时候我们豁出性命保护的只是一群人渣。其三，肉食者鄙未能远谋，远谋者身世浮沉，CLV
91浅白、细腻、动人。
92比类似题材的拆弹部队好太多了。《拆弹部队》处处讨巧，处处在走政治正确的钢丝线。比利·林恩直面问题的本质，直接了当地把右派所珍视的责任、荣誉这样的价值观跟左派珍视的关怀、公平这样的价值观硬碰硬地拿来对撞，直接落实在一个个体身上。最后比利·林恩重返战场，看起来似乎是右派价值观的胜利，但是同样地，我们看到，美国civilian life已经无法理解他们的生活了，非但意图剥削他们的制片人如此，甚至连崇拜他的啦啦队小姑娘都如此（“你不是要回到战场的吗？”）。想起来托尔斯泰说尼古拉·罗斯托夫的时候说，自古以来，如果一个人想要无所事事而又没有任何愧疚感，那就应该从事军旅生活。大概军旅生活自有其吸引力。
93比以往更清晰更立体，甚至有点失真，但正好契合影片的表达意图，全片基本靠矛盾而营养的文戏支撑并达到情感共鸣和主题深度，克制而老辣，绝不要把这片归类在反战的局限里，那就太低估了，调度和特写有几次震慑到我，不及经典，但是好片，这片更像是安叔身先士卒般的尝鲜，有了经验，相信好戏还在后头。
94@上海影城，120帧超级清晰的画面，没有上帝视角，没有视觉奇观，镜头依恋在Billy Lynn的感受里，让人感同身受，让人理解。
95想给比利破处。
96作为一种视觉效果试验的意义超过了惯常的剧作、表演等层面的意义，但未来的电影真的有迫切必要进化到这种制式吗？
972016-11-12 假如你已成人，你不能再渴望有童年，因为你根本不可能再得到它．唯一可能的选择是理解继续前进的可能性，发展的更成熟，前进到第二次天真，老练的单纯，统一的意志，对存在认知的理解，这样才能在缺失世界中间继续前进，只能这样才能超越缺失世界。
98几个闪光点：记者发布会上黑白衬托的内心描写；恐怖分子被杀时直视的充血双目；羞辱队员致被紧勒的观众逐渐涨红的脸部；以及那个伊拉克小男孩埋下仇恨的眼神——上海影城120帧，中场休息与战争场面的交叉剪辑真是震撼的清晰~
99每一秒平静的表象背后，都隐藏着千万级内心的震颤。你所看到的不仅是视野范围之所及，而是你的思想，你的习惯，你的回忆和你的直觉。
100看的是60帧，视觉上并没看出太大差别，仅仅觉得3D没这么暗了，可能120帧会有差？同行的朋友在演到中间就轻轻对我说“好像不是很好看”，我和他的观后感反差也很大，show场和战场之间的切换，很好地唤起了我内心的共感，故事情节上也许是单薄的，但是主人公的情感表达很丰富，用心体会，会反思会感动。
101故事本身已经足够，不是必须120帧3D。
102赶在120帧下架前一天总算拔草了，体验奇妙。李安的导演功力真是越来越强了，这么难驾驭的题材都能完成的这么出色。举重若轻，主题多元且深刻，佩服。三个感想。其一，她爱的只是民族英雄不是你。其二，很多时候我们豁出性命保护的只是一群人渣。其三，肉食者鄙未能远谋，远谋者身世浮沉，CLV
103优点与缺点皆在"庸"：不指摘，不批判，不歌颂，不赞扬，消解一切，结尾用力过度；高帧率带给我最大的困惑不在"电影感"的缺失，而是深度感知，至少在60fps条件下所有景深设置都有悖于我的经验认识；但这种技术在拍摄现代战争场面时真是非常震撼，中东沙漠一片惨白，身临其境之感。
104浅白、细腻、动人。
105我感受到了盲目的崇拜。
106比类似题材的拆弹部队好太多了。《拆弹部队》处处讨巧，处处在走政治正确的钢丝线。比利·林恩直面问题的本质，直接了当地把右派所珍视的责任、荣誉这样的价值观跟左派珍视的关怀、公平这样的价值观硬碰硬地拿来对撞，直接落实在一个个体身上。最后比利·林恩重返战场，看起来似乎是右派价值观的胜利，但是同样地，我们看到，美国civilian life已经无法理解他们的生活了，非但意图剥削他们的制片人如此，甚至连崇拜他的啦啦队小姑娘都如此（“你不是要回到战场的吗？”）。想起来托尔斯泰说尼古拉·罗斯托夫的时候说，自古以来，如果一个人想要无所事事而又没有任何愧疚感，那就应该从事军旅生活。大概军旅生活自有其吸引力。
107@上海影城，120帧超级清晰的画面，没有上帝视角，没有视觉奇观，镜头依恋在Billy Lynn的感受里，让人感同身受，让人理解。
1082016-11-12 假如你已成人，你不能再渴望有童年，因为你根本不可能再得到它．唯一可能的选择是理解继续前进的可能性，发展的更成熟，前进到第二次天真，老练的单纯，统一的意志，对存在认知的理解，这样才能在缺失世界中间继续前进，只能这样才能超越缺失世界。
109每一秒平静的表象背后，都隐藏着千万级内心的震颤。你所看到的不仅是视野范围之所及，而是你的思想，你的习惯，你的回忆和你的直觉。
110为什么不和姐姐坦白自己已经不是处男了？
111如果说3D运用在科幻片里是寻求视觉听觉的身临其境，那么这次甚至更加成功地创造了情感上身临其境的体验。开场十几分钟之后我还在想，所以这个主打人物特写的电影为什么要拍成3D的，等到了中场表演的时候，感觉是自己站在了场中央，心脏快要跳出来。原来同理心就这么在不自知的时候培养出来了。
112作为一种视觉效果试验的意义超过了惯常的剧作、表演等层面的意义，但未来的电影真的有迫切必要进化到这种制式吗？
113林恩的眼里有一层雾，隔膜、迷惘都在里面，可能直到最后也没有消散，演员演绎的也很好。
摄像是本片的一大亮点，人物特写张力十足，情绪都在镜头里涌动。
李安导演的掌控力还是一如既往的强，两个场景切换的契机把握的很好，没有丝毫转换的凝滞感，整场下来无疑是一种享受。
114看第一遍的时候，你一定不知道如何评价这部电影。别着急，再看一遍。:)
115是谁说只有技术 剧情不行的？
116好一篇工整优秀的小学生作文。年度口碑最佳电视剧。
117千万不要尝试解构李安的片子，他的影片不是三段式，不是N段式，而是千丝万缕！对于战争是什么这类主题，很多导演都陷入了想表达东西太多最后却都浮于表面的怪圈，只有李安，四两拨千斤，把他对战争的困惑、疑问、憎恨等等情感都轻而易举地带了出来。这么多年的沉淀，李安已然成为当之无愧的大师了！
118关于技术的讨论有些喧宾夺主了，这部电影本身还是李安特色的文艺片。李安就像一个观察员旁观美国大选，既不选希拉里，也不选特朗普，而只是想搞清楚，美国人到底咋想的
119是我的菜，原因不明
120又臭又长的美式主旋律能在豆瓣这种地方拿8.5分，只是因为导演是李安。
121太喜欢李安的叙事了，看完充分明白他为什么选了这个故事试验新技术。第一人称视角太有情感冲击力，让人不自觉就想哭，而其中人性的复杂又是那么真实立体。看看李安的构图和剪辑，传达信息的效率，谦逊的态度，国内某些电影人真的不要再说自己多用心多努力了。
122以为只是美国故事，如今再看却产生一种奇异的共鸣：歌手唱着抗疫歌曲，明星拍着抗疫宣传片，爱豆转发抗疫微博瞬间十万赞，自媒体和官媒大肆宣扬英雄事迹。黑镜前的我们沉浸在舆论塑造出的无法自拔的感动里，观众永远无法对女孩剃光头发的心情感同身受，他们只会用键盘打字习惯于以三六九等评价他人，去捧高去践踏，去吹嘘去贬低，去划分阵营去结党营私，对英雄事迹的感动和酒足饭饱后打的饱嗝一样廉价，然后仿佛什么都没有做过一样继续自己平凡的生活。
更糟糕的是，很多人心里都很清楚，但是无法或无力去改变，这其中包括我自己。
因为我们从不曾当过英雄。
123战争很矛盾，踏碎宁静是攫取石油还是终结独裁；人生太讽刺，中场盛典是庆贺杀手或是哀悼英雄。遭遇爱情的少年结束处男之身，更新人生体验；遭遇伊战的时代也在革新历史体验。少年宛若时代，苦难却在一次次闯入民房中、遭遇炮弹时不断重演，战争面前从无赢家。新技术全面刷新观感，李安仍是探索的勇士。
124120桢的效果令人震惊，感觉画面就在眼前发生。剧情一般，一个关于PTSD的故事，很美国。有一点小小的失望，故事让人震撼的点是有的，但比起李安之前的作品，差了些味道。
125这真的，真的，不是最好的李安。其实B班全班，都有PTSD，与其面对国内那帮傻逼，还不如回到战场杀敌。以及，120帧在我看来，非常好。
126小哥满脸的戏！李安导新人演员这能力真是无人可敌
127⒈没看120帧、4K、3D版《比利·林恩的中场战事》就像错过胶片IMAX版《星际穿越》一样成为观影遗憾；⒉故事的切入点、不同时空的三线交叉叙事、零星的战争场面……李安导演的选择就已预示此片在商业票房成绩难以有出色表现；⒊我还真挺想看看希拉里·斯万克扮演比利·林恩；⒋被“我爱你”戳中笑点；…
1281.非常李安2.美国人很可能看不懂，影评很差3.这是一部被美国主流观念自我审查和自我过滤的电影，否则比现在好4.几乎回到了喜宴5.控制得并不好，部分受原著故事所限6.几乎以为李安是跨文化的，然而毕竟还是中式的7.李安到了该突破的时候了，只呈现，不评论，不行动，是他的最大特征，也是局限。
129120帧的视觉体验如同跟比利林恩面对面坐着聊了两个小时，这种强烈的带入感让人跟随着男主体验了一遍光怪陆离与惊心动魄，但最终被电影带往了李安式的神圣。今早醒来后，依然没走出来，像喝了一顿大酒，酒精未散，眼泪未干，只想静静坐着，或者写两句难以名状的诗。
130看的120帧，眼睛真的累，有晕车感，太清晰了其实很分散注意力(女主出场时我在竭力分辨其他妹子的脸)，全程都在高清画面里拼命找重点，真是脸盲症的噩梦体验。考虑到我花了400块，想打2星。
131整个片子就是一个车祸现场，志大才疏的典型代表
132出乎意料的喜欢。关于理解，人们都活在平行世界里，随着年龄、习见的增长区隔愈发泾渭分明。关于选择，没有选择，真正会走的路只有一条，子弹射出去后回不了头。关于宗教，经历过生死幻灭找不到牺牲意义的士兵要为自己找个其它支撑，任何大于自身的非现实存在的东西。非技术控，120帧不太影响我。
133The one who truly loves you that always says DON'T BE A HERO.
134这么有跨时代意义的一部电影，难怪美国人不喜欢
1353.5
136必须看 总体评价三星半到四星 几处黑白想象画面/对于电影媒介的自指/打电话堵耳朵之后的音效 很有意思 4k 3d 120fps world premiere at NYFF54
137如果在120FPS/4K的技术爆点下，将本片当作普通战争片来看，肯定有不少人失望。而李安还是那个李安，善于在类型片的外皮下，讲述人与他人/与自己和解的故事。
138每次重看都像一次新生命。这就是我们的命运，在经历了最残酷的生活，世间的任何美好都是战壕。这是成长，是烟花绽放时刻的眼泪，是英雄荣耀的耻辱。安全的最后意义，是我爱你。
139勉强及格，所谓新设备没什么，看起来像纪录片也好，能搭得上内容都可以。文学性很明显，某种程度上是新设备必然的笨重导致，风格像是贝托鲁奇晚期的作品，有点东方哲思，内容也依旧有李安对于印度的瞩目，男主虚实模糊的感受构成片子结构也跳出了对战争的简单鼓吹或解构，主题还是有意思的，收的有点软
140我很喜欢！之前分析过李安的一个特点：拍什么片子都是“似是而非”（比如卧虎藏龙就属于不是武侠片的武侠片），从类型化题材中自出机杼。本片我看到的是各种不动声色的讽刺：对影视圈、对媒体、对美国民众、对德州牛仔、对流行歌手……态度的含糊和淡化以及讽刺可能是本片不受北美欢迎的主要原因。
141就是男主长得像欧美版陈冠希这一点有点出戏…
142李安用这部片子刷新了我对电影技术的认知，把我推进一个比真实看起来更真实的维度。太主观了，太卑微了，还很孤独。“用3D的方法想，用3D的方法拍”。技术很有必要，抛开技术而论也是一部杰作。
143所谓喜庆场面都有一个空洞的内核。对战争、对电影，或者说，每个人的真实，每个人都注定只能有自己的理解，每个人也只是在按照自己的理解走下去，事情坏就坏在非要凑过去说：真的，我理解你的感受。

不是平庸，但太中庸。
144当迫不得已变成习以为常，最后还是迫不得已。
145Too distanced to make an accurate comment. 明显的扣分点为莫名其妙的loveline和过薄的theme layer
146理解当然困难，但现如今大家已经连试都懒得试一下了。
147哈哈哈！1. 没被规训过的人眼追不上画面也聚不了焦（体育场里人群画面太可怕了）。2. 不革命就想批判资本主义？！今天分手我也要讲革命！
148人物塑造太过被动，因为太真实，所以平常到失去了戏剧张力。120帧是非常大胆也很成功的尝试，充分调动观众所有感官和每一条神经。看时一直在考虑自己在做的事情，不也是在消费真实的痛苦，把血和泪变现吗。
149上层人士满足己利，中产阶级群聚围观，“圣战者都比你们尊敬我们”。前所未有的清晰人像，仿若旁观，这漫长的中场休息让人血热和心灵共振。中场秀中，人声喧哗，巨大的屏幕上的人像咻地一下消失，比利才回过神来，自己已被消费完毕。决定人生的下一步的只能是自己。
150难道李安不知道3D/4K/120帧拿来拍宏大的画面更加讨喜，容易获得更多称赞吗？比利是值得成文深度分析的电影，因为它是真正的电影，林恩像苏菲一样敢于意识书写工具（镜头）的存在，并积极地质疑它是否压缩了自己的存在，矮化了生活，贬低了爱，以致于贬低了电影。做到了这点，李安又超越了自己
151毫无眩晕感 反倒真实感太强烈  球飞来的时候惊到躲 剧本还是欠火候 想用密集的台词打心理战是下下策但就算这样我也哭成狗 情感表述强烈到仿佛我就是比利林恩 读懂人心是制胜关键 这就是最适合新技术的剧本 李安就是上帝派来引导人类的哲人
152中间只有一段，难受。
153反正写什么都不会有人点有用。。。
154台北4K120帧版。画面清晰度、流畅度和亮度十分惊人，3D效果也非常出色。爆炸的碎石瓦砾都看得一清二楚，确实有身临其境之感。电影既不歌颂主旋律也不高呼反战，只是关注战士个人内心情感。战友间的插科打诨脏话连篇。倒叙插叙，后期剧情方才渐入佳境，可惜体量不足，未能尽兴。期待未来更多高帧率电影
155片子大体喜欢，要想体验120帧没必要花那几百块钱，识货已关的朋友回家重开高清电视的motion smooth功能即可
156李安式价值观模糊道德温吞水的《拆弹部队》，配乐很后摇，人民很德州。画面真的很像电视电影，但 3D 不暗，为此丧失“质感”我也无所谓。
157汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。 战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。
158你的归属是别人都不认为是归属的地方。你不想走却不得不上路。最后眼泪很自然流下来。
159李安，这辈子就是个拍《饮食男女》。
冰风暴是个美国家庭版《饮食男女》，卧虎藏龙是个武侠版《饮食男女》，绿巨人是科幻版，断背山是基版，制造伍德斯托克嬉皮版…《比利·林恩》，美国大兵版《饮食男女》。
另外，国内院线的中文字幕与画面是极其不匹配的，观影过程大概会体验十次左右想吐的坠机感。
160感觉这不是一个tell you a story的电影，而是个how to tell you the story的电影。这部片的感觉完全是personal的，很喜欢很喜欢，但是说不出哪里特别喜欢，也说不出哪里“这感觉我懂我懂”。从头到尾都觉得自己太渺小了。
161我倒是觉得褒奖最多的技术点恰是这部电影的软肋，看着看着老觉得是电视卖场的高清样片。故事与剧情才是最大的亮点啊
162难以相信，李安居然拍了这么一部冗长无趣的美式爱国主义主旋律片。故事不好，人物单薄，120帧也补救不了。
163李安拍坨屎出来肯定也有国人吃了说香
164屌李安什么时候拿这画质重置一下色戒啊。
165故事四星  4k 120帧 杜比 加一星 虽然没有到我预期的火车进站 但还是被「高清电视测试片」的画质洗了眼睛 泪点很多 不一一举例了  经典台词很快会刷屏的
166一个平庸的成长故事，强行插入东方哲学。不知道是不是看得太清楚的原因，配角表演显得有些尴尬，闪回也有点生硬。感觉这个故事并不需要新技术。但我还是看了两遍。细节饱满，有几场戏临场感强。
167二刷依然好看。看的标准版所以不谈技术，科技之外，依然是非常好的电影。真的是“这样事和谁细讲”，所有那些生死之际具体而微的汹涌感情，如何、又怎么可能被真切准确地表达给不相干的众人听。私人感受与公众的exposure的鲜明对比，更深刻地感觉到格格不入。但拉拉队员这条线真不怎么样。。
168所有冲着影片噱头和话题卖点的120帧来影院坐下体验视觉感官巅峰之旅的观众，其实也早早地跟着开场以后比利·林恩按下闹钟的那个镜头一起进入了整部作品，然后慢慢开始适应、成长，打量着眼前的这个世界。起初为技术革新吸引的我们，最后全然忘记了如呼吸般顺畅的高帧数，被内在丰沛的情感轰击到泪流满
169不明白高帧的不适感在哪，难道不应该看起来更爽快吗？恨不得还能再把毛孔看清一点
170（８／１０）反战与尊重军人，从来不是一对矛盾，李安很好地把控了这两点。本片有点像《西线无战事》，男主都是无法忍受和平世界的人们，最后返回了战友身边，军营才是他的家。战争和暴力一样，是人类社会的组成部分，是永远不可能根除的，但有些人对反对暴力和战争的声音进行冷嘲热讽，那只能说有病。
171120帧高清呈现出得是林恩半梦半醒的状态，可惜电影没有与之相匹配的环境细节，角色常态下的活动被过度放大显得非常鸡肋，为技术而服务的视觉设计直到中场表演戏才发挥出最佳银幕效果，那种不真切的临场感与脑海真实再现的战场记忆迸发激烈的情感碰撞，场景音效细致的处理让观众逐步贴近林恩心理情境。
172[上影120帧]李安的选角慧眼与细腻情感一如过往。尽管结局仍归主旋律，但贯穿全片的双线对照叙事——现今的表演/媒介包装/游戏场vs昔日残酷而真切的战场间构成的反讽已具足够批判性。大量电影的媒介自指也令人会心一笑（“好莱坞电影老套路”“这段作为电影高潮很好“），结尾道别令人泪奔。（8.8/10）
173前线士兵归来与国内会有一种隔阂，无法理解是双向的，平民生活中这些惯于开枪杀敌近战肉搏的人是尴尬和格格不入的，是异类、偶像和猴子，给予赞美或是施加凌辱之人都无法理解他们，最后危险的战场反而变成了安全的老窝，返回既非送死也非履行国家责任，更像是解脱，即使是履行责任，也是对战友的责任。
174小哥的眼神心碎了。
175拍二战打鬼子就是正义英勇，越战有点不好意思就是兄弟情深，到了伊拉克战争实在确实没什么脸只能拿处男成长说事，美国人还真是想着法给自己贴金。电影看了这么多年，也差不多看明白了，就是迎合社会价值观。李安也比咱春晚导演们强不到哪里去。
176李安最屌的就是一直在不停進化。
177一个盲人摸象的寓言故事。战争实在太大了，没有谁能说清楚它是怎么回事，电影集中在一天之内信息量集中爆炸，可看下来思考一番，到底谁对谁错？每个人似乎都是站在自己的视角试图去理解这场战争，有人装作在乎，也有人毫不在意。
178至今看过观感最奇怪的电影，60帧下的3D效果很饱满，但说真的，管你什么帧率都救不了这剧本和剪辑，即便想法非常到位，但是执行得畏手畏脚，搞下来全片那怕一场好戏都没有。为了一个120帧，看得出来李安牺牲得太多了，高帧率这条路可以是未来，但一定非常难，必然会引发对电影“真实”的探讨。
179战场得不到的安宁和showbiz的险恶...后半部分是看前没想到的题，前者却是选择了的生活。可能会拿冰风暴作为类比，回到不被承认、不合他们期待的面目。KS的戾气有了用武之地，男孩的血气和在革新画面下透彻的双瞳颇具感染力
180尴尬故事爱好者的菜 但比利的唇彩实在太红了
181#NYFF54 4K和120fps的体验当得上「无与伦比」四个字，这种体验让3D效果都显得不再蹩脚。然而影片本身并不出彩，像极了当年技术震撼电影平庸的《阿凡达》。李安可能太像把从美国的对外政策到社会焦点（PTSD和LGBT）乃至体育行业都包括进来，多少忽视了对故事本身的塑造。SteveMartin演Jerry Jones到位！
182李安的调度仍在水准之上，只是故事本身的确比较平淡甚至俗气，主题也不够新鲜，一些激起主角战场回忆的段落很刻意，爱情戏码更是莫名尴尬。但李安的这次技术实验在那短短几分钟的战争场面里获得了意义，那种逼真的临场感之前从未有过，带给电影未来另一种可能性，很难想象用高帧拍二战会是怎样的效果。
18375分吧，电影让人印象深刻，因为全场就三对情侣加一个我。囧。果然生活比战场残酷多了啊。至于电影本身，除了这帮阿兵哥，所有人都挺让人反感的，毕竟所有的一切就是一场show而已。ps，拉拉队女孩笑起来有点像凯拉奈特莉，当然，罩杯除外。
184想搞比利
185所谓高清就是身临其境，但其实技术基本浪费了，还是正反打，除了肉搏那一下子。而且全片没有高潮，就是一个插叙正叙正反打，除了反战片的题材，深度在哪里没看到，李安好像要表达好多，但都特别肤浅，尤其是李安的儿子，相对其他几个士兵，毫无存在感而言。
186很多时候你以为你有得选。
187嫌钱少后变得有尊严和骨气那段挺可笑的，结尾说还是回战场好就更扯了，中间安排和保安的厮打也挺假的，李安的中西式口味大全小温柔快餐这次彻底露底了...也许是我活太久觉悟了。
188太多，太露，太明。我覺得這部戲的問題就是嘗試了新的表達方式但沒有找准好的語氣，只是一個實驗品。東方的含蓄沒了，美式的直接也沒有，但還是值70分吧。
189人们热爱英雄主义，却轻易的忘记英雄。
1904.5星，看李安像捏橡皮泥一样把老的新鲜的演员捏得想怎么样就怎么样，不会有一点不够的情绪，不会有一点太多的表情，就第一次觉得，原来导演可以达到如此比编剧更深的深度啊
191“这种感觉其实挺惨的，有人来表扬你这辈子最惨的一天” 
192Lynn站在舞台中央那一个镜头就道尽我想/不想离开美国的原因，表现出美国现状的割裂，把我甩回中/美徘徊...看起来简单粗暴，但以我这几年来回中美的感受（可能和导演确实经历有些近吧，还是校友...），感受就是这么简单粗暴，这种冒“肤浅叙事”之险的行为反而让我看到李安的勇敢。
193“理解” 作为关键词，如此之难，民众不理解，家人不理解，爱人不理解，最有可能理解他的姐姐也不理解。真正细腻的不是画面(“人最宝贵的经验是观看彼此的脸”)，而是洞察力(画面提升了这份敏感)，以及对这“理解”的可能性的探讨。
194（7/10）看了一遍60FPS一遍120FPS。安叔这片儿处处透着优等生的精明。若说写意识形态询唤其实[父辈的旗帜]和[太平洋]里巴班长那段写得都比这个好，若说新技术大概也就是更利于展开心理结构（想想[广岛之恋]），当然中场秀拍得是不错。里面电影自指那个梗真是太刻意了。
195暂且仅向豆瓣铺天盖地漫山遍野地解读出该片各种伟大意义并且觉得自己理解李安懂李安简直就是李安在世界上的精神知己的观众们致以崇高的尿意。
196有一种慢慢渗透的真实感
197你的战场在哪里，就回哪里去。残酷的宿命，世俗的消费。
198看西人皆来自东方，看万物总不离诸神。这是李安的好处，也是他的局限。
199人人都只爱英雄
200人类需要去适应这种对现实生活展现得纤毫毕现的摄制技术。
201《比利·林恩的中场战事》是2016年国内院线最好看的电影没有之一，只有这样的导演才配叫导演
202一刷，从葬礼鸣枪就开始哭，一直看到最后，泪没停过，一直哭。上次看李安的片子从头哭到尾的，还是《断背山》。李安的语境还是中国传统戏曲的那一套，四两拨千斤，滴水幽微间，轻舟已过万重山。世人只愿意歌舞升平，谁有耐心去翻看一个年轻人内心的褶皱。还会二刷的，也会去看原著小说。
203看了首映礼。没有我预想中的好，毕竟是李安，所以给了非常高的预期。但是至少是有七分的，技术没得说，身临其境感，非常真实。而我也非常喜欢看这种娓娓道来没有什么大起伏的片子。就是剪辑挺糟心的，突如其来的转场让我有点不适。【我希望你爱我，因为我是我，而不是因为我是个英雄。】
204看60帧已经足够。其实故事不是特别打中我，大概因为那种越想越丧的感觉，太sad了… 但是看着VD说毗湿奴和阿周那，着实蛮奇妙（李安你是多喜欢印度）。【不好意思，技术上我还是觉得PJ和Weta更伟大，如果李安能被称为先行者，那Hobbit系列就是先行者们的探路者
205不管技术如何美轮美奂内核一样苍白，拍得再好也没戏。实在接受不了硬塞给我的反战/返战情绪。
206是李安一贯的缜密、幽微和动情。为了平衡友邻给的一份二星评价，我得打五星。这个电影精准无误地表达了这个世界上的每个人如何“借他人杯酒浇自己块垒”的情绪，在别人的故事里达到自己的高潮，而被观看的那个人自己坐困愁城却不可言说，于是他最后回到战场上，那是他不想回去却唯一能去的地方。
207高規格掩蓋了這部片的所有缺點（同時也放大），攝影機的物理運動顯得順滑卻失真。大量第一人稱與第三人稱鏡頭之間的切換帶來奇妙的沉浸感，影片要讓觀眾體會的就是林恩的「視點」。可惜除了中場秀一場戲，其他的部分場面調度與敘事都死板而僵硬，最後還要嫁接印度宗教的內核來對戰爭反思，最差的收尾
208预告比正片好看
209豆瓣给了那么高分，难不成都是参军回来的美国人？ 微微一笑
210也许就是这样，没有戏剧性的转折与经得起的缜密逻辑的推敲，不被理解也不想解释
211男主加一星，你永远无法知道别人经历了什么
212一场大型嘲讽 连120帧本身就是嘲讽 不断的第一人称视角和假到不能再假的养成游戏人物对话镜头 李安用对所谓国家、所谓电影艺术、所谓英雄的话语嘲讽做了一场行为艺术 电影本身只是行为艺术的一个道具 当最后青涩的主角坦然坐在「另一种悍马车」中时 他看到了真实
213當男主淚如串珠，千萬個毛孔隨著小紅脣一同微張的時候，感謝李安，我終於在視覺上領略了小鮮肉的滋味。這輩子還沒臉貼臉地看過男人，更別說是一塊急著回沙漠獻身的壓抑唐僧肉了。觀眾已無處可逃，只能和角色建立某種既逢場狎褻又痛癢相關的親密關係。就在這裡，技術、故事和導演的私貨險妙地統合起來。
214什么叫"抛开技术"，这是直接把李安的创作初衷给免掉了一大半好吗，至于文本挖掘深浅的问题，对于一开场就因为眼球跟不上演员的动作而尽全力捕捉画面进而贪婪享受的我来说，目前的这个剧本大概是最恰当的体量，再深的话，观众可能吃不到，技术可能喂不饱。
215就算你杀死了圣战分子，忍受了操蛋的爹妈，搞过了拉拉队长，告别了好莱坞，拒绝了吝啬的商人，教训了嘴贱的平民，打跑了蛮横的蓝领，又怎么样呢？「仍然是他们，定义了一切」，包括你的战争，和生活。就像我给了李安5星，可美国人民根本不买账。
216不忍心，但还是觉得不够好。战争让人出世成魔，再回来发现已无容身之所，爱情再梦幻也是一场泡沫，亲情再呼唤也回不去。120k是新的讲故事的手段，新的观影体验，李安的压力我都能感受到。新事物发展完善还需要时间，我们再等等吧。
217我无从选择，是战场选择了我。回到平凡生活，我只是一个混小子，而到了战场，我想我是个英雄
218李安拍的正是我去英国后第一次回国时的感受 有的事情发生了就是抹不掉了 身边亲友都让我安分留在什么都有的北京 但我还是要回英国那个我什么都要从新开始的战场
219剧情很简单，但命题很复杂。演员的表演令人惊喜，纵深感超强的画面令人目不暇接，十分有感染力的一部电影。
220中间站在舞台上的那段太震撼人心了，从没见过这么立体的3D效果。I'm a soldier, not a hero.
221看24帧版本的唯一好处在于可以更好的欣赏剧情而不用太关注技术。没有体验就没有评价别人生活意义的权利。中场的演出和战场的闪回，格格不入就像男孩的内心。作为反战片子看的话一般，作为青春和成长片子来看的话，非常棒。不过还是想看120帧，只有当这时候才会羡慕起居住在大城市的人们啊。
222郁闷。小粉丝被李大人饱塞了一坨120帧的翔。影评人提到的所有问题全部感受到了。是很真实，廉价的烦心的真实，像是置身于某间乱糟糟的菜市场，旁听王二和他隔壁摊子的李三各有的一桩心酸事，在别人声嘶力竭的吆喝里他们费力地说着，而你脑子嗡嗡嗡也得费力听完啊因为疯抢的票加上手续费活活得323大洋
223感谢李安做出了这样的努力，120帧真的不是噱头而是完美的服务了内容。让这个因为文化隔阂本难以让我非常共情的故事彻底击中了我，当比利林恩回到了战场 我跟着他一起深深地松了一口气。太过于真实 仿佛就在眼前，war changes people.
224用电影去讲一个意识流故事，只能靠120帧这种扼杀电影艺术本质的奇技淫巧来掩饰故事本身的浅薄平庸了。
225没有讨论战争是对是错 重点放在个体情感体验上 对士兵来说 中场秀是战场 而真正战场更像是回家 这种自我价值的探索又残酷又讽刺。缺点非常明显的一部影片却交出一份完全不一样的情感命题答卷，我觉得是佳作。
226李安把人拍的好孤独。“你说你爱我，是因为我是英雄”，“你让我留下来，是因为你痛苦”。
227sad
228这可能是李安目前电影里我最不喜欢的一部了，因为电影所表现的真实感让我“不舒服”，但并不能否认这是部好电影。都说是美国主旋律，我倒觉得它是分分钟打美国的脸，比利选择回去不是因为国家责任，而是逃离这片索多玛城
229技术完全服务了内容，谁说技术一定要应用于很炫技的制作上呢？恰是这些在眼角末梢牵扯着主角心理活动的平静画面，才应该用最精细的技术去捕捉，这种临场感与精细感是令人满意的部分。
230fuck 3d!
231剧本真好，故事结构
232工业技术/电影语言/故事意蕴,三者的化合在本片里是受控的,即便现阶段产物或未臻于理想.传统观感安全地介于在场与不在场的模糊地带,此处则解离二者各自推向极端.高度共情,而观众的局外位置又极明晰,这鸿沟催发因无力而致的痛感,尤当接受人物"逼视"之时.3D全程明确地产出叙事效能,这在我经验中还是第一例
2333.5 高帧和VR是否会是下一个主流？大技术运用于小剧情，赤裸大胆见仁见智，是技术边界突破的福祉，还是叙事自由度的屏障？精雕细琢了一个自我怀疑自我挣扎自我说服的英雄，一旦上了战场，从此人生便处处为战。英雄解构，大声嘲笑了对英雄的快餐式消费
234很难想象电影处理视角和对话的局限性跟技术没有任何关系这么基础的问题李安会捣腾不清楚，一边要从帧率上打破幻觉一边又严重依赖观众解读传统句法的惯性这不是左右互搏么？
235并不认为120帧只在战场才有效果，明明技术作用贯穿始终，树叶摇曳、血气上涌、大场面效果更惊人；也不认为是反战片，这是一个年轻人重新认识人生认识战争的心路；如某制片人曾写过为什么越是文艺片越要看IMAX，这次用纤毫毕现的方式不是展现故事和精神而是真实的生活，我觉得李安做到了
236感觉这部片子充满了讽刺，不在战场上的士兵，身份是缺失的，却还要扮演好「英雄」这个角色。最后男主角说：「I am not a hero，I am a soldier. 」深以为然。
237完全不能入戏，感觉以前在Medical Anthropology Quarterly上读过的PTSD的文章都变成120帧。
23860帧原来是这样的，清晰明亮真实（明亮到竟没有一处暗景，男主白净到在烈日下奔跑一整天脸色都是白得发亮）。每当男主傻傻地站在那儿，跟这个世界格格不入，便觉得特别感动。但我想我看电影更希望的是故事叙事和角色演绎的真实性，而不是画面场景上的真实性吧。
239#上海影城#  4.7 分。庆幸有机会看最高配，李安依然有尝试新技术的勇气，而且依然讲了一个有风格的故事。响起 Soldier 中场秀与战事双高潮穿插的那一段百感交集。这种“超现实”的观影体验，的确很新鲜，但以后也很可能是电视娱乐业的标配。（希望我到李安的年纪依然能这么爱玩）
240三星半。能代入林恩的视角，也能感觉到男孩的各种鸡兔同笼感，但私人觉得有好多东西有种“直给”的不舒服。站在那儿演讲一番是什么表达？k的角色奇怪别扭，倒跟演员的本身气质很搭。【--我的姓总在通讯录最后一位。--我把它改成“anger”，它就在第一位了。
241和高帧霍比特一样缺少电影感，scripted storytelling与hyper reality本就是悖论。电影本身感觉像是晚拍了八年，nfl时代的父辈旗帜。竟然看到这么man的jaime好出戏，没戴他的国旗美瞳！
242@悠唐博纳 比利林恩是一个有许多值得探讨的点的电影，但是就电影本身来说，很一般。就技术来说，它改变了“电影”，当代电影观众面临的是一个新范式的调整。但，我们真的需要看的这么清楚吗？120帧让我们所熟知的“电影感”消失了。我们需要重新认识“电影”，电影产业需要调整的东西太多了。最主要的
243我好后悔没看120帧啊啊啊啊啊啊
244有人之前评论“剧情不温不火，缺乏戏剧冲突”，我个人的感受却是，富于张力，温润中见力量。
245影片四星，李安和影片传递的价值观再加一星
246抛开技术层面单从影片本身来讲，也是可以给五星的，李安选本子的水平确实很强，甩出总是自编自导的张艺谋几条街。影片通过宏观战争中一个渺小的微观事件，讲述了社会舆论和民众对于战争英雄表里两面的不同态度。对于主角这些大兵们来说，这场华丽背后的中场休息远比战争本身还要更加的可怕和值得深思！
247最终他选择回到战友的身边。明星、烟火、啦啦队长的献爱、国旗、群众的欢呼、老板的金钱……与之对应的战场上的血与泪。人世的荒谬更凸显了战场上的荒谬。没有归属，唯一的归属，在十九岁男孩的心中，是出生入死的战友。
248昏聩颟顸的美国影评人们给这部杰作打了多少分？烂番茄新鲜度 44%。
很多人只能活在自己的幻想中。
#世间事大抵如此#
249不是想象中那么震撼人心，但也传承了李安对人物内心情感本能的挖掘，就像《色，戒》里的王佳芝所做的一切无关政治一样。过去和现在两条线形成的对比也讽刺了那些“爱国人士”的自私、虚伪、现实的一面，也因为主题过于直白而使故事本身没有惊喜可言。倒是男主角乔·阿尔文真的是一演惊人，叫人惊喜。
250生理性拒絕。
251反战外壳下的真实诉求是人的解放，李慕白来不及，恩尼斯在挣扎，王佳芝挣脱世俗枷锁却死去，派经历生死后欲盖弥彰，林恩是灵性的醍醐灌顶还是命运的因果业力？李安总喜欢不揭穿不嘲笑不批判不评论不给答案，同时也不施加，电影拍出来呈现给你，这个故事就是你的。思绪太多不知表达却余味悠长…
252十九岁男孩眼里的困惑和局促不安来自真实世界的冲击质询。叙事和配乐都非常李安化，内敛的激烈暗涌。
253思想性大于故事性，绝不是最好的李安电影，但一定是最真实的战争反思片之一，酷似米帅和钱宁的新人乔阿尔文的表现可以获得一个提名
254第一次看一部没有立场的战争片。美国人不待见这片子再正常不过，左翼觉得立场模糊不够反战，右翼觉得不够爱国主义，普通观众觉得没有代入感。李安谁都没讨好，只专心讲好一个故事，把现实活生生剥给你看，服！
255Bravo.
256整整120分钟，我看到的不是比利林恩，我看到的一直是托着下巴思考的李安。阿尔文太像李安了！
257不是没有瑕疵，但就冲反思战争这种被拍烂的题材都能拍出全新的意涵这点，就够了，就像我依然记得看阿凡达的那个夜晚片尾曲响起后全场的掌声，人们也一定会记得进入4k世界的那天
258荒诞的现实，真实的走神。
259四星给扎扎实实的剧本，两个情节推进点之间逻辑连贯，即使没有那些技术这个功底也实在厉害。明明是主旋律之片却让人有代入感。李安也真是眼神锐利，敢这么用大牌衬新人，上一次是王佳芝。
260故事讲得是极差的...尤其是从李安的标准来说
261深深浅浅的讲述，有点心疼。某些难以言说的问题不只存在于美国。然而鲜肉是真的很可口嗯……金发碧眼唇红齿白……可以有一种口红色号叫Joe Alwyn了哈哈哈哈！
262120帧4K太过于高清真实而不太像电影，给人一种tv show的既视感。剧情十分平庸，叙事flashback。大部分是在show和之前战争的场景之间cut back and forth，形成强烈对比，但却有些突兀。此片可以看作是安叔实验与检验技术的一部作品，勇气可嘉但除技术方面的其它层面感觉并不太值得讨论。
263B+:抛开实验性的技术不谈，安叔最能引以为傲的能力“讲述故事”在这部电影里毫无体现，兄妹、战友、爱情、人生目标、战争诠释这些主题均只是点到为止，寡淡无味。唯一让人眼前一亮的大概还是只有中场表演那段吧。
264细节无比丰富的时候非常迷人。
265很难写几句评价
266记得以前看书时有句话说，人都是无比孤独的，但如果你从前人的作品中感到一丝慰藉和共鸣，那你就和他交了朋友。我觉得我和李安交了朋友。
267资本主义将一切不可衡量的事物都贴上了价签。已经很久没有看到如此白的电影了，Trump时代下 这部电影的横空出世别有一番韵味 其价值观简直如继承了John Wayne所代表的美国精神 而事实是将其狠狠地捅了一刀。从来没有见过一部充满了cliche和露骨苍白的情节的电影加之主观镜头 产生了极强的间离效果。
268带有表演性质的人类活动是旁观者立场的观念性存在，战争如此120帧4k3d也如此。感觉自己是取景框上的小虫，过于逼真的出戏感慢慢被心理流动冲淡并卷入，重现了第一次在五棵松看nba的微妙既视感，最后在姐弟情中得到宣泄。分分钟想摇醒面相可靠的大男生对拉拉队员的错觉，班长简直实习医生的大魔王翻版！
269技术与故事本末倒置，实质只是一部平庸的反战电影，120帧与4K反而造成了镜头语言的匮乏。敬畏于技术进步的同时，似乎也要喟叹电影本质的流失。
270家人说，我们为你自豪，制片商说，你是我们的骄傲，啦啦女队员说，我为你祈祷，只有她姐姐说，别闹了，跟我回家，最后一幕泪
271很遗憾，这部平庸之作即使不是李安作品也真是够平庸了。无法相信李安在人物塑造上竟然这么肤浅流于表面，有的情节甚至可以用牵强和莫名其妙来形容。别老说技术出色，再好的技术也要为故事服务，否则只是金玉其外败絮其中。直击人心的永远是故事本身，你拍的又不是视效片老在技术道路上疯魔什么呢？
272三个季度的电影票不够两个人看一场4k120帧，然而超值得的！不是视觉奇观，更没有哪个镜头让你觉得炫酷，李安有那么大的野心，却包藏在那么脆弱的蛋壳里。叙事温吞，暗潮汹涌。情绪完全被牵引，久久难以释怀。用最好的技术来诠释最难感知的人心，这或许是评价两极的原因吧。
273了无新意的剧情，昏昏欲睡。难以想像这是李安的作品
274为了卖杜比设备生生把第一滴血和暮光之城嫁接在一起。真不知道豆瓣8.5分怎么来的
275豆瓣的评分真是很难理解，李安用摄像机对着一坨屎拍90分钟是不是这帮傻x也得对着银幕舔
276没想到是至今看过美国味最浓的电影
277印象中李安的表达多是温和而隐晦的，摆事实但从不讲道理，这部不仅多处花俏的蒙太奇，无论是战后应激创伤，还是公众的薄情捧杀都直白西化，像是《父辈的旗帜》最后一幕的高配版，台词处处敲黑板划重点，不像以前有那么多值得探讨回味的空间。但是聚焦到主角，还是关于成长的摇摆与困惑，依然细腻动人。
278我的观感正相反，我对技术之类的没太大反应，反而被这个故事深深打动。李安把男主在两个世界撕裂过程中的众生相刻画得很生动，又充满温情，好喜欢这群生机勃勃的年轻人。最后的部分略微刻意，但还是把我看哭了。
279这是我蛮不感兴趣的那种题材，但是拍得还是挺好的，叙述清楚。但我不喜欢最后的结局，对我来讲有点故意拔高了。也可能不拔高没法拍，导演有难处。我其实比较想看他当个逃兵。
280没有李安其他作品好，除了预告片。
281重新回来打5星，比利一家环境描写揭示了贫下阶层，其他军人也是亚非拉少数族裔，都是迫于生计参军，但即使成为美国英雄，也改变不了阶级现状，就算发了财，跟球场老板还是有巨大鸿沟，所以川普会赢，所以评分低，跟媒体呈现的假象一个道理，我们保持沉默，但有机会的话，一定勒死你。
282看得特别感动，不是因为剧情。李安屌了，一个普通导演不会拍的题材，特别对中国观众来说，主题非常狭窄。美国大兵中场休息的故事，一堆中国观众花了两三百票价挤破头排队进场观看，然后被感动，接着自己升华电影意义。技术没得说，但是排篇布局、叙述方式其实都还挺套路的。李安这么搞很李安。
283很好的电影，很难想象看过的人还会把话题放在什么120帧之类的技术问题上。片子里有一句话翻译错了但偏偏是题眼，不是“应该做的的”，而是“i have to do"。这个片子围绕的就是这个"have to"，不是反战，不是爱国，不是责任，而是一种"have to"的真实，而这真实恰恰就是人生本身，真实的让人难过
284支持碧昂斯拿最佳女主角
285从头到尾注意力一直无法从男主嘴唇挪开 想和他舌吻 无法入戏。。
286从伊拉克短暂回国的军人的孤独感，美国本土民众的娱乐至上，对军人的误解、蔑视、无视和无知，以及商人的自私自利，都更加深了这种孤独感，对比强烈，内心戏丰富。在这个复杂的社会里，对有过战争经历的战士来说，也许只有战场才是最纯粹最安全的。
287李安啊，这么残酷又这么温柔，让我想起阿西莫夫，李安不是在思索人性，他是对整个人类进行思考
288视觉上的高清晰度并没能挽救内容上的苍白。战争带来的情感冲击始终有一种隔靴搔痒的感觉，即使有对于亲情、战友情的描绘，作为观众也始终感觉没有触动。对于李安、对于120帧，都还是有更高期待的，想象一下如果少年派使用了120帧的拍摄技术，绝对会是影史革命性作品。
289技術面以外的依然是擁護反高潮的李安。對「透過觀看電影的想像」批判自身的做法好像太直接老套，但李安的各種不直接，表現在人類對戰爭的態度上反而適得其所。（所有反戰的振聾發聵，對歷史的軌跡改動了多少呢？）和川普當選的時間也太剛好。
290这是一部考验真正李安粉的作品，他们必须从无力的故事、平庸的主题，还有那大多数屏幕都感受不到的120帧中，拼凑出惨淡的光环
291我们经历的不是电影，是真实的人生，李安的镜头，李安的技术只不过是让我们进入比利一天&吉他声想起，我也爱你(づ ●─● )づ&技术提示，120帧最完美的体现还是在中场表演烟火和战场实况闪回，另外通过不同景深来体现走动的人群更加贴近真实感
292技术和故事都喜欢！
293沉闷无聊，毫无灵气！
294战士的内心矛盾与被众人的不解，比利只是一个想做平凡人的军人。人物塑造真实如纪录片感，反倒有些故事张力缺失。
29560帧的体验已经足够特别 大概能够想象一百二的震撼。一开始完全没有 在看故事的感觉 后来慢慢被说服了 但依然忍不住关注画面 少年眼底的细微抽动 艳丽得好像不属于真实世界的花瓣 都在告诉你，它不一样 但究竟是那里不一样呢？真实与幻觉的界限 越来越近 电影到哪一天 会变成忒修斯之船？
296每个人都只是一个人，没有东西可以让我们理解任何人，即使是自己也不能理解自己，这种宇宙尽头的孤独太难受了
297我明白李安最讨喜的点在哪里了：他呼吸的节奏和我是一样的。所以无论他拍什么我都看得津津有味不会走神。ps 比利宝宝一双蓝眼睛像极了当年的杰克。
298李安电影真是温柔一刀，短时间内呈现少年全面而立体的成长，同时完成各种人性的放大与显微，不露声色袒露人与人、群体与群体、信仰与信仰之间无法跨越的鸿沟，极大考验观众感受力和同理心。120帧带来浸入式体验，未觉得丧失电影感。导演在片尾留了台阶：对于战争，每个人都有自己的理解，电影也一样
299不算反战、也谈不上多主旋律，更多的是带了些讽刺。这个世界是你们的，而我们只能回到那片战场，也许只有生命结束的那一刻，灵魂才能得到安歇。人物的细腻、叙事仍然是李安的强项，战争镜头是短板
300他人即地狱
301情绪克制压抑、自我矛盾凸显、主客冲突强烈，无处可逃的孤独感在自认为是灵魂伴侣的怀疑眼神里达到顶点。技术服务于内容，有被治愈，也觉得沮丧，非常棒的体验。
302即刻长评。毫不夸张地说，比利林恩可以放心去看了，我给十星。另，60帧的也可以，别说60，6帧也可以看。
303宁可看十部这样的作品也不想看一部奇异博士。
304有些电影能拿奖，有些电影能被记住。大概这些 bitter ironies 非常不合老美的胃口吧
305unexperienced & unforgettable
306没想到这部也是只能看看脸的。如果要追求真实感浸入感就不要安排一个fake Beyonce好吗……
307虽然李安证明了自己有执导超级碗晚会的能力，但确实《制造伍德斯托克》类似，更像是圣丹斯式的小品，那种几小时到一个晚上发生的、有点小飘扬的故事，还挺暖心的
308找到了当初看借刀杀人的感觉，其实挺服气的
309纽约电影节首映，开场前看到李安本人就已经想打满分了…120帧+4k+3D真的很难用语言描述，过于真实反而不真实了？但人物情感细节等等确实能看得真真切切。故事本身我觉得很大胆！战争只是象征了一种公认的混乱与恶，主题并不是反战而是反思所谓的繁荣与秩序。
3103.5毗湿奴的正义感就能为伊拉克之战寻求心理解脱，刚刚认识几分钟就激吻顺便问你信仰基督么，不要五千要十万，比利的信仰在风中飘，战争本身的反思被脸谱化的人物和过多直白的台词消弭了，太多同意象和声音转场闪回有点审美疲劳，以至于让这个现代版的《西线无战事》也变成了娱乐的泡沫
311一部會讓你越回味越覺得差強人意的電影
312故事性李安最差的一部，故事为技术服务的样本。120帧的运动非常流畅，中远景深景深镜头的信息量多的非常接近肉眼，所以看起来非常疲惫，但真实的可怕，杀人镜头残忍的想哭。KK对白那个连续变焦超快，镜头左右连续移动也如斯顺滑。亮度高，类似舞台剧+高清电视直播+游戏。新现实主义。3D扔球吓死人。
313不认为更流畅更清晰的画面会是讲故事的障碍，所谓的“电影感”和“距离感”，也不过是披着理论外衣的古老习惯罢了。勇于尝试新技术总是好的，但本片真正的问题在于故事平庸孱弱，而这恰恰是任何技术都无从弥补的。
31460帧2K3D。被后半段身临其境的无助和孤独刺激的头皮发麻：他们只想让你成为你被期许成为的人，从不会真的在乎你，可他们自以为在乎；你拼了了命的努力，却遭现实当头一棒：你渴望的认同和拥抱，和感同身受一样并不存在。
3153.5。从战争与个人表达上和东木的《父辈的旗帜》有相通之处的表达，但是李安显然更加内敛和敏感的专注于个人身上，尤其是对于心理情境的捕捉，中场舞会的狂欢也如同轰鸣的战场，它将男人围困于世界制造的自我窘境之中。李安在讲述自我的逃离和回归，一如他的温柔和平淡，将灵魂注入狂欢之后的落寞。
316挺拧巴的一个片子，军人的战争平凡人不能理解，脱离太久生活的军人们也无法理解常人的生活，每个人都想把自己的意愿强加给对方，可是，都忘了其实彼此独立而有有着自己的生命轨迹。
317观感像近视度数低的人，平时不戴眼镜对生活也没影响，一旦戴上就觉得世界好清晰，但毕竟戴久了还是累。最后还是有点"war is drug"的味道。男主太太太可爱。
318全是内心戏啊，挺好。声音剪辑印象深刻。这套技术给我的直观感受就是“存在感强”，动态画面摄影机存在感也强，信息量大反而有种不顺畅感。still hate it，3D sucks anyway。眼镜很奇怪，有荧光，画面上红的部分都是荧光粉，肩章啥的，太耀眼了，很烦。光太平。
319120帧就像是投入了哈利波特的冥想盆，看的不再是一个虚构的故事，更像是一段真实的记忆。真实感是会让人出戏，但习惯之后就会彻底沉醉其中，主人公那种脆弱又坚强的心理化身成了一种浓烈至极的真情实感，让我毫无防备被席卷得泪腺决堤。安叔这样一个温润如玉又内心强大的男人，真的是人间极品。
320内地首场3D/4K/120帧观感震撼，画质清晰的有如在看超清数字电视。恐怖分子充血的双眼、看台观众被勒住脖子通红的脸，很多细节都被清楚展现，一切就像发生在你面前。剧情方面简单且平缓，没有高潮迭起的故事和多么惊艳的视效，李安只是运用新技术带你经历了一段生活。11.06@北京博纳悠唐2号厅
321卖拷贝看了会流泪，张艺谋看了会沉默。李安是所有主旋律大国梦春晚大导流的彻底反面。
322THE MOVIE
323京站威秀看的120fps + 3D +4K，效果驚人！特別是我先看了秀泰的一般3D版，亮度、舒服感、景深差很多（也可能是戲院燈泡過暗造成），彷彿VCD跳級藍光。可是劇本很爛，編劇自己加入的印度教元素尤其爛（小說應該沒有，沒印象）。
324 李安最厉害之处就在于没拿新技术拍大片 那将是一种巨大的误导 把新技术作为一项视觉炸弹来开启 他拍普通人的成长故事 讲年轻人的心路历程和生存困境 讲人与人的隔膜和孤独 技术用于人本身 情感本身  给剧情片创造无垠的浸入空间
325男主好帅！希望以后拍片子都是120桢！
326故事值得一看。虽一开始会被真实生动的画面剥夺注意力，但跟着比利林恩高速飞转的大脑逐渐就能入戏。未必反战主题，也大可不必带着政治视角去看。电影展现的还是一个单独的个体与他所生活，体验的世界，组成世界的人回馈给他的情绪体验。比利那尴尬，敏感，神经质，饱含血丝的双眼在高清影像中令人惊叹
327用短暂的中场休息见证林恩的成长，用技术革新的影像视觉投射情绪，一段清晰又深邃的灵魂拜访，李安用温柔的笔触关注人物内心，用细腻的视角反思战争，外界对于战场的既定预设和嘲讽，与林恩不断闪回的真实场景形成对比，造成心理张力，对他来说战场似乎比人性丛林更直白简单，所以他的选择也更遵从于心
328故事平淡却不沉闷，李安想表达什么思想呢？他可能都没有想刻意告诉观众什么，他只是陈述了一个客观事实，如何理解全凭个人。发生的事情令大兵们一头雾水，英雄是工具，他人漠不关心也并不理解，最讽刺的是结尾，国家故土是鬼地方，而战场却是要回去的安全的家。李安的电影还能说啥，我只有一个字:服。
329给人感觉像故事分享会那种有笑有泪的故事。主角在电影里成长，给剧情，不给演绎，所以喜欢抓马的人可能觉得这个戏平。技术性来说，看了60帧已经很惊艳，看120反倒没太大差别，是让电影走进眼睛，还是让眼睛走进电影，不明啦不明！给安导的表白，在心里！
330技术和内容的完美组合。看完才会懂高帧数的意义何在，和大量的主观镜头一样，这不仅是Billy的中场，每个观众也都是Billy，只有透过他的眼，才能看清供大众观看的“故事”背后真正的“战事”
3314。这样的李安很熟悉，那种将个人价值凌驾于主旋律之中，并象征性地推出人生镜头，抗拒“自由价值观”、想象共同体以及低幼化叙事对个体的质询。 “摄影机抵抗的是遗忘”，记录的是活生生的人存在的空间。
332个人觉得，跟其他导演横向比较是四星，跟李安自己纵向比较是三星，3.5吧。李安拍中国人骨子里的那些事《饮食男女》《推手》这些，华语导演里无人出其右者。但要说美国人骨子里那些东西，我觉得李导演并未吃透，也不可能吃透，跟美国导演没法吃透中国人骨子里那些东西一样。
333美国陈冠希，哦不对 英国陈冠希！
334《少年派》里的生命哲学思考，在李安的这部新片里得到延续。不同个体对于战争的诉求和意义附加，让他们之间的交流与沟通，变得荒谬与尴尬，而这种荒诞性，直接指向战争，乃至生命的虚无。或许我们都需要制造些许意义，支撑自己继续生活于这个世界。
335镜头越清晰，场景越失真，人心越凸显，技术需要一定的时间适应，故事的开始总有一点点笨拙，然而这个李安，还是我们熟悉的那个李安，从来没有变过
336在深圳看了热情的演出后去看了它，心一点点沉下来，走进一个看似平和但揪心的世界，有时窒息，默默哭泣。它终于让我体会到李安的好。有血有肉的选择值得尊敬。感谢没有看120帧版，没有让技术遮住情感。20161121
337120帧太珍稀，先看了60帧Real3D版，仅此也很容易感受视觉差异。不觉得是纯粹炫技之作，应该说导演恰恰希望观众能够真实体会主人公的体验和心境。在极度迫近的特写中，人物对环境的疏离感和强烈的孤独反而被映衬得特别明显。即使回到军队，但谁都并非知音的那种茫然心境非常到位。
338情节非常平，但是不闷，最后B班的战士说：我们离开这个鬼地方，回家去吧……太讽刺了……有明星有美女灯红酒绿的球场是鬼地方，战场才是家，虽然他们每一个人都期望可以退伍不用再去伊拉克…难怪北美票房扑了，美国人不可能喜欢这个故事…比利林恩和班长好帅，暮光女在里面打酱油…
339千万别错过，很棒。看李安的电影，就像做了一场瑜伽，少年派是人与自然，比利是探索自我意识，寻找信仰…这一部决定彻底喜欢上这个自然卷导演了，比利冲出战壕救班长的时候我真控制不住自己在电影院号啕大哭了。
340哪怕你不想承認也好，人這一生活，只不過為了無數人在你身上獲取價值。而你為了讓自己心安而產生出you risked your life for something bigger than yourself 的信念，是支持你接近死亡那刻的引力。
341技术跟故事相辅相成 真实色彩配合大量主观镜头 给人足够的沉浸感 通过大兵清醒又迷茫的视角揭露了商业运作下虚伪浅薄的主流价值观 没经历过枪林弹雨的话语控制者制造平民该接收的正面形象 这也分裂出盲目崇拜或唾弃刽子手的两极化 事实却被忘在角落 【只看自己想看的故事？嘿谁的脸被打了？】
342感觉更像是一个90年代的美国电影，而不是一部2016年的电影。人物活在一系列由剧作家“建构”的场景里，“戏剧感”大于“电影感”。与其说人物们是在说话，感觉他们更像是在说台词。当然这些不妨碍电影的强烈感染力和对于非黑非白的复杂的挖掘，还是一部好电影。（网上在线版观看的感受）
343女孩和群众看到的是英雄，姐姐看到的是弟弟，资本家看到的是钱。
344看了120帧2K的版本 确实比普通3D清晰 景深感更强 故事是回忆的来回穿插 一开始确实有点难入戏 但看到后来真实感确实挺强 巨响的时候老被吓到233 其实是个很简单的故事 对士兵战后的心理描写还满动人的 不过肯定有人会看睡着... 字幕做的不走心啊 对脏话翻译也是和谐好多233
345虽然由于条件所限，没有看到任何特别的帧数场。可是到最后，其实也忘记了这一系列关于技术如何革新，效果如何高级这一系列有的没的的辩论了。单纯被故事中的情感（士兵之间或姐弟之间）和极强的讽世意义给感动和震撼。演员里印象最深刻的竟然是Vin Diesel，他的硬汉外表下竟然还有一颗能演内心戏的心。
346虽然看的只是最普通的版本，故事也再简单不过，却数度哽咽，billy的孤独和压抑值得这样高帧的，那种任谁都无法理解的心境，没有什么东方西方，士兵群众之分，和主旋律或者反战都没有任何关系，新技术也不过是李安的手段，他对怀疑 矛盾 选择的探讨，在这样简单的故事和超前的技术里，得到了极致的放大
347看的是普通场 连60帧都不是 所以无法体会到画面身临其境的感觉 也许这样能更好的体验剧情 导演拍了一个很简单格局很小的故事 少了很多之前作品里的映射和弯弯绕绕 让我们像一个旁观者一样感受到比利和他那场荒诞的中场秀 男主的眼睛会说话 导演挑演员的眼光太毒辣了
348镜头运动打破种种法则，像是只为了服务于新的技术，浅景深、高帧数、高动态范围图像使观视欲望超过对内容的关注，李安似乎在寻找新的影像语言。文本被打散，意识流与现实的连接性停留在感官层面，技术与内容形成对冲，对战争的态度又让人摸不到痛点，这一切让我们应当对电影产生怀疑，但它或会是场变革
349并不是反战片，而是一个男孩蜕变成熟的心理过程，重要的不是迈出去而是回来，看过世界之后如何面对真实的生活，如何找回内心的勇气继续明天。看不到120帧只能看60帧，画面亮过影厅场灯，特写镜头临场感很强以至于稍稍压抑。技术始终是服务于艺术的，所谓的电影感在新时代应该有新的定义了。
350看哭。
351个人非常喜欢，也觉得值得回味。冷幽默很加分，甚至有点打破第四道墙的意思。战友情、亲情、爱情、政治、宗教、娱乐产业......在一个小时内能做到这样程度的刻画和讨论很不容易了。Ultra HD 的质感虽然不习惯，但确实有沉浸式的体验， Alwyn 水汪汪的大眼也是很耐看的。
352“人们爱的是他作为英雄的身份，而不是他本人”
353情节弱爆了，你们哪来的这么多共鸣，真是李安的亲闺女亲儿子
354可以说是一部真正意义上的感官电影，男主所能感受到的讥讽，愤怒，所见到的虚伪，在荧幕下都可以感受的到。中场时候的焰火、周围音乐所带来的压抑感不自在到让人窒息。
355最后他上了车，不自觉地对战友们说：我爱你。而他的战友们也一个个地回应他：我爱你。
至此，我不仅仅被深深打动，也更理解了比利。
看，这就是电影带来的共鸣——
世俗的世界，存在的虚无，人生的孤独，我在集体和个人的意志里徘徊踌躇。
感谢李安，拍了这样一部电影。希望看完此片的你，活得更加自由。
356徘徊在喜欢和不喜欢之间，因为知道如果不是120帧版本，电影会非常平庸。总的来说是一场少年战后创伤的意识流。李安自己想要尝试的、表达的完成度都非常高。我觉得这是李安第一次如此不照顾观众，但电影之外，他竟然有耐心一遍遍地去讲，让观众来理解这部电影。
357用新技术让我们身临其境的感受帝国主义的邪恶与资本主义的压迫！go！川普！
358电影走上了一条拼视听效果的不归路
359观影过程中临场感最强的倒不是战场，而是秀场。结尾台词有双关的意味。
3603星半。没看120帧版。1.闪回闪回还是闪回，会闪到腰。2.除了家人，没有人可以接受最真实的你。3.未过多讨论战争正确与否，讨论的是战争对个人的影响。4.军人做了本职工作，被捧为英雄，然后被人利用。5.“国歌、眼泪、做爱”这三个镜头剪在一起挺作的其实。6.男主眼睛会说话。7.伊战是非法的
361前所未有的体验，清晰流畅，身临其境！但带来一个问题，原有的24帧所固化的电影感没了，电影与真实的界限模糊了，画面的质感也磨平了，看起来有种塑料封皮的光亮。就电影本身而言，前半段杂乱，很多镜头只为体现新技术，后半段才慢慢回过点味儿，隐忍细腻的人性表达又将我淹没，于是哭得稀里哗啦。。。21年2月补，英雄叙事与个人叙事的差别，在这个时候格外让人难受，这让我想起了这部片子。英雄是被塑造的，为了某种更高的精神意志，然后被消费。这种消费，在中国有，在美国有，超越了意识形态的藩篱，成为一种共有的政治筹码。可他们在被塑造之前，是有血有肉有欲的人，我们常常忘了这点。英雄的价值常被标榜为为国捐躯的鼓舞性，可我们更常忘了的是每个生命的价值都是有无限可能的。
362题材不同，依然看得见李安的诚意与细腻，想起林白的书名很适合这部电影——一个人的战争。很棒！
36360帧的效果也能让电影感退去，而本片的视听效果绝佳，就是真实感被大大加强，毫不夸张地说这的确就是一部视听盛宴，让你共情于比利林恩，一个因为当了英雄却开始内心孤独的故事，尽管内容没什么新意，可李安就是拍的好啊
364哪怕最别无选择的事，也尚有魅力让人耗费时间和精力去捉摸选择，这就是人间
365虽然不是想象中的特效大片，但因为技术上的进步，那种沉浸式体验应该会很强烈。真的非常感动，心潮澎湃，虽然对话很多，看似平淡，但其实很有意思，很有节奏，看完后内心里有一种无法言语的回味感。李安导演的这种低姿态拍电影的情怀，让人对战争会有崭新的思考。另外就是，戴姆实在太帅了
366除了人民解放军，世界上谁能完败美国少爷兵？答案：美国体育场搬运工……
367以往看李安的片，后半段的节奏和前半段总有明显的脱节感。这次比利没有，一点点走下来，走到一个终于接受没人能够理解自己所做的一切的地步。母亲拍桌子的瞬间泪崩了，大概是我的年度难受瞬间之一。
368看完就明白为什么在北美不叫座。亚洲人般纤细的情感和心理，非常东方式的白描勾绘出人物和故事大概。说美国人虚伪，自我，肤浅。每个人都似乎对英雄事迹颇有感触，但没有人真正站在他们的视角，只有虚假的关怀与吹捧。Billy与敌人之间的深刻联系反而超过国土给他的慰藉，所以选择回去。
369但就故事而言，也是值得看的，能把一个意识流的故事拍得有起有落惊心动魄，已经很好了。不懂imdb上评分怎么那么低。男主角好像黎明演的张世钧、黎小军那种人，形神都像
370一边是比利·林恩的正脸，一边是比利·林恩的主观镜头。应该说，这围绕着主角的两个层面的近与远是对观众代入角色的设防，两者一同突显强化的反而是观众作为观众所必然的“观看”。战场的非日常如何嫁接到球场的非日常，淡化时间概念上的“闪回”，接近关系处理上的“交接”。所谓同理心只关乎观众自身
37120161110@suntec city of sg with huer 
看的是普通2d，有点晕眩，一场大特写。音乐棒，细节丰富，东方密宗（？）
372看的2K60帧，新技术完全可以接受，3场戏较难忘 1是大兵们在中场秀碧昂斯屁股的后面，烟火齐放那瞬间非常身临其境，再一个比利林恩前去解救班长的主观手持摄影，越过战壕时卡了一跤，真是比玩过的任何主观视角战争游戏都要真实，还有就是近身搏斗那一段，妈的看的快要窒息。
373我很喜欢这部电影啊…很能戳到我的点，虽然很多人都说这部电影太平淡了。男票长得太像男主，连表情和忧郁的样子都很像…导致我老是出戏。
374其实李安这次估计是被逼拍这么个题材，看肉搏那段，突然明白李安为什么要用高帧率，当面对另一具血肉之躯，无冤无仇却定要置对方于死地的矛盾、生死一线间的恐惧一定要亲身经历，才能体会到看似理所当然，实则需要坚强甚至变态的心理才能渡这一劫的矛盾
3753.5，没明白用120帧拍摄的必要。这种烈火烹油般的，明显应该用扇耳光的力度拍摄的电影，李安却习惯性地选择了自己擅长的推拿，只是不变之变太宿命，无法用温柔抚慰的方式消弭于无形，于是满腹衷肠想拍出新感受，林恩转身走向装甲车时却只能让观众觉得在和稀泥
376尖叫。大哭，电影艺术有无限的可能性。
377出生星 情緒感覺哭家人 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事 Joe Alwyn 蟹星 情緒感覺哭 家人 12房其中1房
378我们的世界也是一个战场，对这个世界的不理解让我们彼此割裂。
379如是因，如是果，一个中国人帮着拍出了伊拉克战争的本质，这是美国人不愿意看到和接受的，过于赤裸。
3804k实在太清晰了，脸上几颗痘颈纹都能看到，摘下眼镜以为自己近视了。可能屏幕光比的原因，有种看电视电影的错觉。120帧让移动镜头不模糊了。剧情和体裁偏闷，观察人性心理和社会的部分偏多，本来也更适合小说。无论怎么说，李安还是我最喜欢的导演之一，他用自己固有的保守在不断创新，给你惊喜。
381哭到不能自制...到灯亮起来后大家边笑边流眼泪哈哈哈 很庆幸是和哭点一致的朋友一起➕第一次看120帧 是非常难忘的观影体验
382安叔真的是，到现在内心仍有一丝天真或者叫理想主义的东西，动人。
383三星半，看Reald 3D没有看出多少技术力量，运动画面还是晃得不舒服，以李安的底蕴拍这样一个小品，游刃有余，台词密集，中文字幕错别字多，剪辑笨拙，前半段平淡，到球场渐入佳境，后摇气息的音乐响起，被触到了；乔·阿尔文是好演员，恍惚如梦游的出神到位，跟着焦躁了一场，加分，能理解反社会的战争创伤了。
384不谈技术层面高帧率的视觉感受（其实是没看到），与李安前作相比，整体确实显得普通了，猜到结局的故事，没有亮点的情节，不过交叉蒙太奇的闪回叙事很有味道，主观镜头和特写镜头的配合恰到好处，依然是高水准作品，影片就如比利，看的和讲的是自我和人生。他还是那个走心细腻、感动常在的李安。
385李安调教年轻演员的功夫真不是盖的，然而并不是每个被战争伤害的人都值得被同情，我依旧无比厌恶军人这个职业
386李安很像是少年pi之后还有话未说完，夹带私货来到这部电影，但最有力道还是一家人吃饭的饭桌戏。技术是利害的，不过我也觉得是战场运动场比较适合，室内戏太像高清电视。剧作方面触碰到我的雷区（拍电影梗，刻板情节），讲不出有态度的话，也不应刻意的放在中间。这个电影没问题，但我也不喜欢。
387技术上的尝试是有意义的。
388在某些大景别大动态镜头中，120帧4k3D达到了拟真虚拟现实的效果，但在一些近景里却像cg拼贴画，膜拜李安的开拓精神，真正做到技术为叙事服务。加一星感情分。剧情本身比较平常。
389纯熟而无聊
390——我认为圣战徒都比您对我们有敬意。战争从来残酷，可悲的是片中的无论大众还是商人，都只想从血淋淋的战争中发现点能满足他们需要的东西，或者是英雄，或者是利益。
391李安就是那种用电影的一切元素讲故事的人。估计也是看透了人生的别无选择，残忍和悲剧性的内核。
392中场那段非常棒；但文本却不够克制。镜头语言可以展现的非要说出来，说一遍不够还要说很多遍。太不隽永了>.<发现中场那段copy paste父辈的旗帜后，再见。
393既然看不到120帧，那无论看帧数的大小区别也应该就不大了吧？或许这是个有关信仰的问题，导演用很深的东方价值观来表达一个非常西方的故事。战士终究要回到现场上，因为那才是他们的归宿，那么我们普通的小市民呢，我们的归宿在哪里？男主是一位舞台剧演员，估摸着是要飞黄腾达了。
394我的年度最佳，极为感动。还是那个让你感受到电影的美好与魔力的李安，还是那个技艺精纯以探寻表达之精髓的李安。美利坚的信仰崩塌只在一个漫长的中场休息之间。
39560帧/4K/3D/Dolby不管这部影片在影史上地位如何，至少肯定是会载入我本人的观影历史的。李安还是那个李安，情感表达依然是他的那个路数。趋近于真实的帧数提高从某种意义上说确实是服务于影片主题的，即人们眼中的事件和你所经历的事件，它们的意义和真实性；以及作为个体的价值所在。
396拉拉队员爱的是英雄光环，无论来自战场还是赛场。姐姐爱他，但不理解他；B班的兄弟爱他，但战场生活不是他想要的。王佳芝选择易先生，玉娇龙选择纵身一跃，Pi选择了皈依。踌躇犹豫，李安的主角们，不约而同地站在了感性一边。所以选择重回战场，不知是逃避，还是勇敢？踽踽独行的我，忍不住红了眼。
397李安最厉害的一点大概就是在他的电影里你看不到任何专属标签，却拥有许多代表作。
398李安还是李安，克制、细、柔。但如此精致、四平八稳的闪回叙事实在喜欢不起来。闪回是个灾难、从天命真女抛媚眼那一刻是大灾难
399非常细腻。精雕细琢。没一句废话没一秒废片。配乐好美。大选后再看此片特别有共鸣。上一周发生了太多，我一度很迷失。这部电影在很大程度上帮助我重新找到看清美国现状的窗口。（This is an emotion-driven review。）
