0最早的《潜伏》谍战片，意识形态倾向明显，看看敌伪军这智商，看看如此标签化的人物形象，看看你档英勇无畏的地下情报活动前史。我很相信当时那些革命者的主义信仰是真的，现在的不说也罢。分数全给孙道临，真是戏骨。《乌鸦与麻雀》里左右飘忽、唯唯诺诺、自命清高的华先生，在这里一身正气，视死如归，这就是旧时市面文章上形容的“剑眉星目、郎朗如玉”。7.3
1记得当时和同学说，这辣椒水、老虎凳不用上刑，往眼前一摆，我就全招了。真是敬佩当年的共产党人
2我发现第三代导演有个特点，相比于第二代导演在建国后虚伪的歌功颂德，第三代导演虽说政治宣传色彩也很浓，但是有相当大的现实主义成分在里面。可见，他们对共产党才是真爱啊，哈哈。此片是一部当时难得的谍战片，也是孙道临演员生涯中一部为历史所铭记的电影。王苹导演的仍旧很细腻，相比于某些导演流水账式的叙事，脸谱化的叙事，王苹镜头下的人物是有层次的，这在当时的社会环境下十分难得。李侠与兰芳建立革命友谊之后，又升华。看似平淡无奇的一家三口，生活于市井之中，但却暗流涌动，时刻有着危机的降临。李侠牺牲了，可他的电台之音永垂不朽，为新中国的建立添砖加瓦。
3孙道临-李侠，密码专家。同志们，永别了。我想念你们。延安颂
4有些许闪光点，不过人物塑造脸谱化，整体太“样板戏”了，同时也是毫无意义的上色修复。
557年在李克农一手推动下拍摄的。既颂扬了烈士又严守组织的秘密，保守了很多情节。
6看了故事里的中国过来的，正如胡歌所说，烈士的一生就像一根火柴，一直潜伏在黑暗里，但恰恰是这根火柴，点亮了新中国的光明！向所有为国牺牲的先烈致敬！
7李白同志，您期盼的黎明，到了
82021年全新4K修复，黑白翻彩色版本效果极佳，60多年后可见的技术进步，旧酒换新瓶的耳目一新。上一辈人的男神孙道临并没有在我的审美点上，剑眉星目什么的，一腔正气什么的，我无感。有一些镜头的运用还挺好的。
9我是看了刘涛和胡歌演的片段才知道这部电影的  感激那个时代的前辈们  为了新中国的成立付出了所有  
102024.10.4 修复版点映场。老电影不愧是老电影，一句多余废话、一个注水镜头都没有，吊打市面上某些注水电影电视剧。孙道临堪称那个年代少男少女们的梦中情人，哪怕时隔多年，他身着长袍出场依然能让身边的中老年观众们倒吸一口凉气。现在的小鲜肉，别说演得不如孙道临，长得也不如孙道临，审美在倒退。
11镜头感超级棒
12跟小时候看的情形一样，深夜，困倦，一头一尾的悬念与先锋，要换汤严，那真能将加魅化进行到底，不过如此，也已经发挥了七八成
13孙道临真俊！貌似潘安……
141.《永不消逝的电波》的故事素材由国家安全部一位了解李白生平的人士提供的，经黄钢艺术加工而成，因此影片片头字幕的编剧名字是一个化名。2.有人认为孙道临的气质只适合演大户人家的公子，不适合演八路军干部。而在解放前接触过地下工作者的王苹认为，孙道临的眼神有种让人琢磨不透的感觉，这是长时间做地下工作的人特有的眼神。3.扮演叛徒姚苇的王心刚长相正气，一直扮演的是正面人物，大家都担心他很难转型，建议找演反派人物比较有经验的演员来演，连王心刚本人都没有把握。王苹凭着自己的导演经验相信王心刚能够演好这个角色，鼓励他抓住这个机会开拓戏路。4.有人认为袁霞不会演戏，启用她太冒险。王苹认为何兰芬是一个朴素的上海女工，有点土气，参加地下工作后，身份变了可本质变不了，而袁霞的气质恰恰有点土，所以适合扮演何兰芬……-百度百科
15小时候看过若干遍。印象最深刻的台词是李侠那句“好好生活”。
16斯人已逝
17同志们，永别了，我想念你们。
18这部片子是根据真人真事改编，故事也是认识李白的保密人员说出来的情况下由编剧进行改编的。有些人不愿意信那个年代会出现这样的人，拿高大全来描述，是因为这最近30年越走越远无法想象出曾经出现过那样有信仰的人。多么遗憾而痛心。那就只能吃二茬苦吧。影评目前排第一的那个林雁飞是典型的那种，一方面羡慕那个年代的意识，一方面又轻信什么没有自由，充满意识形态什么的。。为什么不再动动脑子去了解一下那个年代的真实样子？谁告诉你没有自由？
19因为故事里的中国过来看这部电影。何兰芬的扮演者袁霞说的那句“李白前辈，您期盼的黎明到了”真的震撼到我，从头到尾哭的不行。这部老影片黑白的，没有字幕，但是很有感觉。致敬革命先烈
20镜头感超级棒
21跟小时候看的情形一样，深夜，困倦，一头一尾的悬念与先锋，要换汤严，那真能将加魅化进行到底，不过如此，也已经发挥了七八成
22虽然彩色修复确实没有什么意义但我还是觉得大家衣服的颜色好好看/而且这是今年国庆档最佳/十七年电影的第二阶段
23可以看的
24童年经典洗脑片
25孙道临啊
26实话实说，冲着“首部黑白转彩色4K修复故事片”的称号去看的，结果修复的效果是真好。故事方面，由于是做地下情报工作的，其实并不枯燥，向在暗处工作的前辈致敬！
27再见 孙道临
28Your Word
29《潜伏》的“原著”
30比同样是战争题材的很多片要合理，就时代而言进步不小，除了孙道临老师之外，陆丽珠老师也演出了两个时代状态的变化，令人印象深刻。
31以前跟着我爸起码看了三遍
32孙道临的台词功力啊，冈冈的！
33因这片特寒孙道林
34孙道临经典角色之一。。为革命献身。。故事也编的不错。。
35九十年代初跟电影院里看的，好片儿～
36刚看了胡歌演的版本，向李白烈士致敬
371958年
上海
38“耳机上见！”“点划清楚，间隔分明，好像一汪清水”“我想念你们”……革命的浪漫主义情怀啊
39原来现实版的“哈姆雷特”也是这么帅～
40先看小说，再看电影。
41哟，和爸爸一起看的=v=
42谍战片，假夫妻成真的经典套路，演员还是比较脸谱化，谁是共党谁是特务一眼就能看出来
43看过～
44怀念孙道临~~~~
想当初他可是我意识里的第一个帅哥~~~
45孙道临确实帅
46最经典的反特片。孙道临演技可圈可点。
47同志们，永别了，我想念你们。
48敌人说了：给他们点颜色看看。于是就有了彩色版。
49这部片子是根据真人真事改编，故事也是认识李白的保密人员说出来的情况下由编剧进行改编的。有些人不愿意信那个年代会出现这样的人，拿高大全来描述，是因为这最近30年越走越远无法想象出曾经出现过那样有信仰的人。多么遗憾而痛心。那就只能吃二茬苦吧。影评目前排第一的那个林雁飞是典型的那种，一方面羡慕那个年代的意识，一方面又轻信什么没有自由，充满意识形态什么的。。为什么不再动动脑子去了解一下那个年代的真实样子？谁告诉你没有自由？
50那時候孫道臨多帥.
51故事平铺直叙，表演贵存真挚，幸福来之不易，吾辈仍需努力！
52比起民族战争，更多是针对异党的讽刺，双面间谍更像是两党都有的镜像呈现，上海的小资生活在电影中成了“无产阶级战士”最不想过的生活，但无产阶级上级也没有要求他们化身底层市民，而是化身中产市民。有一些成分构成了今天的戏谑，比如同志情节。
53影片根据革命烈士李白的事迹改编，是一部优秀的反映我党地下工作题材的电影。孙道临在片中扮演的李侠的形象深入人心。
54现在看看真一般，狂热的表情，被不断丑化的老蒋
55偶像
56故事里的中国，用重新演绎经典的方式，向李白烈士致敬。
国民党的江防密报
正如裴多菲所说，若为自由故，两者皆可抛。只不过李白烈士为了全民族的自由牺牲自己。
新中国是无数革命先烈用鲜血和生命铸造的，希望这滴滴答答的电波声能跨越夜空，告慰所有英烈之魂，曾经他们坚守的无数个秘密坐标，是如今无数人幸福生活的起点
李白同志，您期盼的黎明，到了！
仪式感的发电报 ，邀请那段历史的亲身见证者或后辈，三个舞台的重新演绎那段革命时期真实历史。
我们感悟砥砺前行的时代脉搏，共赴一场文艺追寻之旅传播中国故事，聆听中国声音。
57孙道临老师的代表作
58谍战桥段现在看起来有点低幼，毕竟是面向群众的文艺作品，不需要内参级别的高度，但结尾还是挺能打动人的，赤旗插在投降派的狗头上。
59电影里男女主角手都不碰一下的两人，居然能生出孩子？
60小学看的。
61电影的内容本身暂且按下不表，AI+上色，能把这两个灾难级修复技术结合在一起，资料馆领导也可谓是煞费苦心。一方面，上色这种行为彻底破坏了黑白片的光影质感，另一方面，AI修复不精细导致的频繁跳色严重干扰了沉浸体验。孙道临的眼神里无疑是有信念感的，但这些都被苍白的颜色夺走了光彩。请别让永不消逝的电波成为永不消逝的污点。
62革命帅哥的天下！。。
63长江就是黄河
64孫道臨真是延安重慶與上海的三位一體。
65白小姐送蛋糕，那霞飞路上公寓公园春光至今还印在脑海。女特务柳妮娜是一代少年黑白银幕上的性感启蒙。单眼皮国字脸帅酷的王心刚也只好为孙道临配配戏。关键时代气息贯通，人情世故与演员天性气质相融，一切导向最后，向延安按出诀别电码一幕，才够震荡心灵。
66好像是小时候电影院还是电视上看的。。。遥远的记忆。。。
67老电影其实还是很有魅力的
68向隐蔽战线的老同志们致敬
69我是真的不敢想象能够在商业影院且非电影节状态下看见孙道临先生出现在银幕上面，或许，电影行业真的在积极迭代呢。艺术价值并非出众，宣传意味让人踟蹰，但是不为人的意志为转移的意志价值，所谓时代漩涡之下对大是大非的再定义，那份甘愿那份执着那份凛然，让我敬佩。
70西电校友的谍报生涯
71没完没了不知道放过多少次，确实永不消失。
72用些人就是为电波而生的，我们就爱听广播！
73理想和忠诚，非关“无间”。
74因为故事里的中国过来看这部电影。何兰芬的扮演者袁霞说的那句“李白前辈，您期盼的黎明到了”真的震撼到我，从头到尾哭的不行。这部老影片黑白的，没有字幕，但是很有感觉。致敬革命先烈
75喜欢，还是喜欢。感动
76陪父母看的，热血沸腾
77【补標】
78孙道临
79没想到王心刚演了个汉奸，孙道临真有气质
80成为经典也是情有可原，纯以剧作论有几分好莱坞类型片的风范。孙道临穿军装怎么看怎么别扭，一换上长袍立马就风度翩翩了。
81那个年代把谍战片拍得这么有人情味就算挺不错的了（另：那个华丽丽的结尾啊。。。）
827.5，大概是王心刚演的唯一一个反派吧
83#彩色修复版#除了有些地方的嘴唇，还有配角的发际线会有很明显的痕迹，上色做得很不错。片尾的颜色对比，完全像是一部不同的片子。内容现在看来有点陈旧，谍战的危机感比较弱，部分情节会让人觉得无语。怀疑姚伟一直喜欢李侠，一直相信他，还能根据发报声就能认出他……
84电波的滴滴声总是那么急促，每一次电报都有可能是最后一次，看的紧张，悲壮。
85柳妮娜真是塑造得太好了。中间还用了一些蒙太奇。后半段节奏稍微下滑
86青海卫视 老电影 孙道临老师演得真好
87黑白转彩色修复版重映，部分上色还是有些残念的地方，不失为电影修复技术的一次展现。剧情虽然古早，但演员感情还是很丰沛。
88别了，同志们。。。
89向小楠老师和小屁猪老师看齐
90补标一波老电影，都是央六看得
91老帅哥
92孙道临真帅啊……
93孙道临像李安和卞约汉的合体！
94黑白转彩色4K修复@同一个东西前后色调不一致，白色总看上去灰不拉几。所以这样子的彩色修复值得商榷。不过这一次看完反倒流泪了。
952021.10.07📍沈阳工人文化宫影城 那个年代不只有理想主义，还有组织给分配的对象。（电影院可真应景啊）
96有孙道临的早期影片，都是我所爱。
97齐天大圣来视察
981938-1949年上海 地下电台工作者，格式化面孔 不过最后结局那两分钟还是很感人的，毕竟演员们都很敬业，剧情照现在看作为一个谍战剧就太单薄太简单太安逸了，以至于我这个对革命的定性概念是各种为革命贡献自身舍家撇业，看到这个电影时大脑受到了震荡
99我看了多少遍啊。。。
100#彩色修复版#除了有些地方的嘴唇，还有配角的发际线会有很明显的痕迹，上色做得很不错。片尾的颜色对比，完全像是一部不同的片子。内容现在看来有点陈旧，谍战的危机感比较弱，部分情节会让人觉得无语。怀疑姚伟一直喜欢李侠，一直相信他，还能根据发报声就能认出他……
101柳妮娜真是塑造得太好了。中间还用了一些蒙太奇。后半段节奏稍微下滑
102向小楠老师和小屁猪老师看齐
103四星加
104对女性的刻画或许有些扁平了，她们同样伟大，至少不应该在海报上当陪衬。
105孙道临像李安和卞约汉的合体！
106那时的孙道临好帅
107孙道临的英俊让我突然想起格里高利派克，除了有些语言听起来别扭，60多年前的看电影还真是出人意料的好看，致敬
108考虑到拍摄的时间是1958年，这样的艺术性和技术效果还是过硬的。
109革命题材中数一数二的佳作。各方面都很优秀，剪接的技巧尤其明显，所有演员分寸拿捏得都很准。孙道临塑造的这个形象，是中国电影史上最成功的形象之一。王苹，原来是大导演，而且是女导演。
110黑白转彩色4K修复@同一个东西前后色调不一致，白色总看上去灰不拉几。所以这样子的彩色修复值得商榷。不过这一次看完反倒流泪了。
111齐天大圣来视察
112小说好看。
113孙道临的表演极具感染力，是天生的艺术家范。可惜剧本缺乏合理的打磨，对反派的设置和冲突的递进陷入窠臼，是为不足。总体上瑕不掩瑜。
114沃美  彩色修复，经典重温
1151938-1949年上海 地下电台工作者，格式化面孔 不过最后结局那两分钟还是很感人的，毕竟演员们都很敬业，剧情照现在看作为一个谍战剧就太单薄太简单太安逸了，以至于我这个对革命的定性概念是各种为革命贡献自身舍家撇业，看到这个电影时大脑受到了震荡
116孙道临年轻时候太帅了
117开始还以为是潜伏的电影版，还是不错的
118那时候觉得孙先生好帅啊。撇开政治教育因素，这部电影很好看啊，反观现在上映的几部贺岁片，唉，不提也罢。
119很小的时候看的片子，虽然因为年代的久远，制作却是粗糙，但是可以从影片中看到当时电影从业者那种激情，那种认真，孙道临真男神
120沦陷时期的上海，不只有共党的秘密电台，还有重庆国军的，还有蒋宋孔陈用来投机生意的商业私人电台。国党天天喊着抓电台，从1938年一直抓到1949年超过十年都没抓住。最后为了传递渡江情报而牺牲，恰巧的是《渡江侦察记》也是孙道临主演的。
121小人书+电影
122有点脸谱化，4K彩色修复的大荧幕效果倒是真不错。演员的演技都很棒，除了孙道临外，女特务的满脸堆笑与“见过世面”令人印象深刻，但限于剧本，也没搞出什么动静。
123永不消逝的经典～孙道临的侧颜真帅声音真好！主观镜头一点儿也不招人讨厌！
124跟爸妈看。以前的电影节奏和现在确实不一样，前面有点拖沓，结局又一死了之，照现在估计还会表现一下妻儿境遇，坟前祭祀之类的。看的时候忍不住想起《潜伏》，不过后来居上总是会更合理一些，本片的地下桥段还是太简单太主题先行了，人物关系发展也粗糙，比如两人的爱情发展到生孩子。反派极其无脑脸谱化，说一口中式日语，比《平原游击队》做的差太多。目前7.8的评分是合理的。PS：孙道临这里跟《麻雀》里完全不同，真是好演员，就是秃的有点突然^_^查了下李白烈士的生平，感觉比电影更加传奇和感人，比如改装收音机逃过日本专家检查，被捕后的遭遇等。天要亮了，但英雄却倒在了上海解放20天前，谢谢一代传薪者。
125经典。
126向英雄致敬！
127四个月没进影院，看见墙上的黑白照片也差点带色儿了。@天津嘉里汇百丽宫
128前面很有趣：一个思想进步的共产党员如何假扮腐朽商人打入资本主义小圈子，孙道临很有大少爷范儿，培养袁霞当小资太太教她打麻将的段落很可爱。可惜这样有趣的段落太短，后面更多高达的主旋律，为了凸显形象剪辑不畅快。李侠对延安的感情、王心刚对李侠的信任让人感到基情四射，李侠似乎从来没爱过阿兰
129同志们 永别了
130王苹自己做过情报工作吧？
131潘汉年。。。。。。。。。。
132叙事直白，没有过多镜头语言修饰，被纯粹的故事所感动。致敬先烈。
133b站看的有字幕版本 弹幕里都在夸孙道临帅 受刑时的从容不迫和坚持 以前的人是真的爱国爱x
134没有那种激动人品的对暗号传情报、跟踪反跟踪、与敌特斗智斗勇，剧情还有点狗血。
135所以柳妮娜小姐一定也是我党的卧底吧！所有演员都太棒，以至于剧本和剪辑水平的平庸也无法掩盖他们的熠熠星光。
136其实没太大必要转彩色，黑白高清修复就挺好。
137角色写得漫画化，大段跳过了，结尾画外音的告别实在很感人，演员厉害啊。
138小时候一直不理解他俩怎么就结婚了。cctv6观影童年
139黑白转彩色4k修复版，彩色修复效果基本可以。
上世纪50年代的主旋律谍战片，男女主气质贴切，反派非常出彩。
140感谢修复工作者，致敬先烈：真实历史事迹改编而来，开创隐蔽战线题材先河，背景真实展开合理，对重庆方面也是犀利揭露，技法运镜都很出色，我们的同志都是人，他们并非无敌，会不理解会有情绪，但“只要我的工作对党有利，到哪儿我都没意见”、“我们是无产阶级的战士，就要学会在任何条件下作战”
141上色版的怀旧味道更浓，一闪一闪的颜色和滴滴滴滴声太提神！没有打瞌睡看完全片，喜欢这种浮夸的怀旧表演～
142勉强及格。黑白版。选取1938、1943、1949三个时间段，呈现老红军出身的发报员在上海敌后的谍报工作。电影其实缺乏间谍片一般具备的专业技能上的对峙形成的紧张感或是悬念，即便有，重点也是放在披露上海具体环境里，日本、汪伪、重庆几方暗流涌动的媾和行为。电影突出的是一份生活感，男女主的谍报工作，看上去是被包裹在静谧、甚至优容的生活细节里，孙道临的表演方式不像传统老红军，动作和神态不发力，更像知识分子。男女主因任务而结为夫妻、抚育孩子的过程因三个年代的结构而产生跳跃感，靠孙道临的演技在这里起托底作用。王心刚的反派也很重要，角色以“苇”为名突出他的随风倒，但他也的确欣赏孙道临的专业，孙道临被释放也是他的作用，本片儒雅有余而剧力不足的效果和这个角色也有很大关系，而且这角色这么会投机，到49年就该跟孙道临混了啊
143十七年电影，革命浪漫主义，样板人物。
14420220410
145老版本潜伏
146致敬！
147研究生毕业的时候写的王苹的导演艺术，那时候的学习很懵懂，但是王苹的作品感动了我，她的作品漂漂亮亮，人物有情感、有层次。这么多年后看修复和彩色版，觉得主角配角都鲜明，尤其是两位配角还有着30年代上海滩的特制，过瘾。
148永别了，同志们
149完全没有印象了
150那个年代的电影，人物的眼睛是有光的：那个年代的人，有最高的理想，有共同的追求。反思当下，大家只是追求钱等物质，无太多精神方面的追求。那个年代的演员，放在当下看还是很帅很美的（PS：期待今后有更多黑白转彩色的电影上映）
151永别了！
152彩色修復版
153上海和平影都——此部经典老片我还从没看过，恰逢修复重映自然不能错过。片中涉及的场景不多，故事从1938跨度到了1949。时间线太跳脱，比如李侠刚到上海，从什么都不懂立马跳到完全适应；两搭档的感情突然升温至结婚。影片从平静细微之处体现出秘密斗争的残酷。延安的宝塔山作为革命精神的象征多次出现，给人激情澎湃的精神力量。
154央视4k彩色修复 袁霞的发量真是慕了
155顶啊～
156女特务王晓棠好美。
157再见了同志们，我想念你们！
158关键时刻吞掉秘密情报的典范
159每天都是怎么睡着的。
160永别了，同志们
161男豬腳很帥~
162转彩色还是蛮厉害的。
163一看到孙道临笑，就感觉他有点奸……
164无与伦比
165不死熬到文革也得死~
166喜欢悲剧的结局
167影片分别截取了国共对峙时期、抗日时期、建国初期三段历史截面描摹我党地下工作者在上海的种种，琐碎的生活细节里包裹着家国主义。原来敌特剧历来如此，这不就是余则成和翠萍么，六十年前怎么拍现在依旧怎么拍，乐此不疲。三个阶段跳跃感强烈，生拉硬转。孙道临的优势在于始终给人以缜密细腻性格的外观，是个谨慎的情报工作者形象。最后一句当然不是“永别了，同志们”，完全属于影视作品的戏剧化改编。
1682021年10月7日，于大银幕得以重温修复版。李侠同志，李白烈士，千古！
169拍得十分真诚的时代烙印厚重的电影。最后一段发报画面加上渡江战役真实场景是全片最有感觉的（就是唯一黑白的那段
170w
171CCTV6，几代人的青春记忆，算比较精致的早期谍战片，但人物刻画不免脸谱化，孙道临的表演细腻传神，尤其结尾又催人泪下。一个李侠倒下了，然后无数个李侠站起来。
172滴滴达
173我妈的最爱
174四星给电影本身，最后一个黑白镜头出现 一切就对了，彩色修复的不太好 颜色一会儿过饱和一会儿又灰突突 山的假绿，很多画面色彩浮在表面，如果有更多人工参与校色完全可以避免这些问题 感官会比现在这版好很多
175王苹可真的会拍电影
176彩色修复观影，反观现在国内的主旋律电影甚至是所有电影都缺少了一种真诚，一种发自内心的真诚，一种骨子里的真诚。愿电波永不消逝。
177孙道临温柔儒雅让人动心，王心刚倜傥飘逸
178儿时非常喜爱的老电影！
179通州万达·黑转彩修复//“永别了，同志们。我想念你们。”
180陪我妈看修复版，现在看那个年代的片子确实还是有点..over.. 我妈说她们单位有个特别漂亮的姑娘，因为喜欢王心刚，后来疯了..
181预习舞剧先看电影。孙道临印象最深刻。
182怀着无比崇敬和期待的心情，昨晚和今天下午，看完了这部大名鼎鼎的经典老电影！然而怎么说呢，有些失望吧，就影片本身而言，最多给3星，但是为了原型真正的烈士李白，多给一星。还有时年37岁的孙道临，那是帅的叻～～儒雅英俊。因为8月上海歌舞团又要在京演出“电波”，也买了票，谭姐总问我这老电影看过没。作为国产老电影爱好者，没看过是不可以的。刚出狱和被捕时还在发电报的镜头，简直太太太眼熟了！可是剧情吧…国民党投降日本？？严刑逼供缺怀疑商业电台进行拉拢？很多想不通，逻辑过于模糊。还有最后敌人看到他还在发报第一反应难道不是马上按住，还会围成一圈慢慢让你发完？不管怎么说吧，“信仰”是看到了。家严主动指导下观影。b站的CCTV6录像投屏TV。
183谍战片祖爷爷 沃美常营
184可能看过，我爸力荐~
185和妈妈一起看的 只记得她一直再念道孙道龄是他们那时代的偶像。。。
186高大全
187上色有点太随心所欲了
188向李白烈士致敬。
189在看啊在看！
1904k修复得不错，其他片子也可以搞起来了~
191潜伏母版，意识形态的东西
1922021.10.9 还是没看上电影院的彩色修复版，几乎毫无排片。这个意义和爱国教育，不比隔壁好太多吗，就不能多来点排片嘛。同志们，我想念你们。想起了去年看的舞剧，真的非常棒！这个故事也很棒，伏笔和节奏都很舒服。
193和小易一起看的
194三星半！孙道临好帅哦。
19521.05.03 博物馆 三星半
手松点能给个四星，毕竟孙道临和王心刚这俩帅哥搭戏还是有点看头的，连听电波的声音都能听出来对方是谁，也算，真爱（？）
平铺直叙无功无过，两个脱离了各自集体的人在大城市中相遇，老红军和新血液的碰撞融合原本更激烈一些，时间跨度虽大，却也让连贯性变得稀碎。李侠同志的伟大，应该由“潜伏多年冒着巨大风险从事工作”和“黎明即将到来之际却无法看到升起的太阳”二者的巨大落差所组成，但在这部影片里，落差倒没这么大了。
19610年后我们能看到的公映电影会不会又是这样的
197经典咏流传。
198兰芬的情演得真的特别好 哎 保护自身不也是保存革命有生力量吗 非得用废为止吗 
199滚地！……除了滚地还是滚地OTZ！
200天快亮了，我等于看到了，不论生死，我心里都坦然。
201电波从未消逝，信仰铸就永恒。电台重于生命，这是李白终生矢志不渝的“座右铭”。
202非常喜欢孙道临，这片太好了
203也是发生在上海的故事，没怎么给孙道临施展演技的空间
204拿保卫黄河催眠可还行，彩色赋予了老电影新的生命。
205故事真顺畅；道临真有亲近感啊。
206上色版，果然红色经典。
207经典之作，导演手法纯熟，孙道临不仅长相好，气质也没得说。
208在乌镇西栅露天电影看的，可惜剩一点没看完，很有感觉！
209资料馆放映1229.
夹在红楼梦里，是由你送出去的。

210迷雾重重的《电波》。
211对不起我期待太多了，都是被人忽悠的　期待多失望大，所以可能给的分低了
212“同志们，永别了，我想念你们”
热泪翻滚，好有感染力的精神与信仰。
2131有戏，戏没做好2意识形态，正确的政治立场一路到底3反特类型片，即符合当时的国情又具备一定的可看性
214之前和小妹一起去看了彩色修复版，超出预期。之前看早春二月的时候就有留意到孙道临身上清癯的书卷气，在这部里也很明显。“十七年文艺”的气质很有意思，有强烈的红色左翼元素，但相比较后来的样板戏时代，又还是保留了一点温柔敦厚的传统。这部就很典型，讲的是红色故事，细节却很有人情味，有隽永的深情，和左翼尚存天真希冀时的热忱。
215该片艺术价值不大，不过历史意义还是有的。
216修复后的效果真棒。国共日三方情报战，主要精神是反对投降的民族主义，适合当下的宣传任务。孙道临的表演远比其他人松弛，特别像吴京在当下主旋律中的松弛状态，长相也像。
217这个电影跟我们学校校庆究竟有毛关系？！
218这个名字特别美
2194K彩色修复版 剧作形式上倒也不比同期好莱坞差多少 但技术是真落后啊 最传统的剪辑 肉眼可见的打光方式  ps这么一看 后来的谍战片或多或少都有借鉴本片
220我娘就喜欢这类电影 所以小时候跟着看了不少 其实剧情都忘了 但名字现在都记得 汗 还一直记得我娘的百般念叨“好看啊”。。
221孙道临的声线更迷人
222孙道临经典之作
223记得当时看这部电影我都能把台词背下来跟着电影一块说，呼呼~~现在早就忘了啊~~
224《潜伏》，《悬崖》等众多谍战剧的母乳之一，将爱国情怀与紧张刺激的情报战相融合，可看性还是相当不错的。（马上要翻拍一个新版了。）
225我记得结尾，每次结尾我都哭来着……
226#潜伏
227孙道临很帅
228红色电影
229军训观影
230有着当今红色影片所极度缺乏的温吞与细腻，好处是更加愿意尝试去贴近人物、走近历史现实，坏处是容易睡着。看完觉得舞剧改编确实是很现代，很出色，我又很想买年末的演出票了。 [2021彩色修复版]
2312017年冬错过今天才补上。十七年里质量最高的地下谍战片。导演的优势在不带强硬的革命观念，多了革命柔情，中秋圆月、革命情谊、夫妻情父子情，虽建立在意识党派好坏之上但真实生动。也是建国后大多影片被观念宣传遮蔽的最宝贵的部分。宏伟壮阔又绵密，从1938到1949电台纵向串联年代横向勾连国共日三方地下工作，内部主次分明节奏有序。转场方式多样不重复。国民党上海和延安两个地域空间的特点把握准确。最后一部分感人至深，王苹创新造诣，片名放最后，所有情感推向高潮更深刻动人。
232在影片完成60年后才看的这部电影，结尾让整部电影感情升华，成为经典。
233彩色版是真的动人，成功塑造了一个革命英雄，令人肃然起敬，爱情与革命情谊的同构。不过 非常有意思的是，由于时代的原因，在伪装阔太时一定得是充满不适与批判的，因为是先进的工人阶级。孙道临玉树临风，田华娇俏可爱。
234世上再无孙道临～
235杜厦图书馆门口露天电影
236对男主角的印象相当深刻。。。
237以今天的标准来衡量，剧情有些过于简单直接，起承转合不够连贯，人物角色黑白分明，也有些脸谱化，在剧情和时代背景渲染上，也少了几分紧迫感，相比今日谍战片，斗智斗勇的情节确实是有些少了。但仅凭主角李侠的最后一个镜头，就足以让这部片子在时代留下印记了，面对无法逃脱追捕的命运，面对事关解放的重要情报，李侠在最后一刻的淡定、从容、坚毅着实让人感动。作为首部黑白转彩色4K修复的故事片，科技着实为其赋予了第二次生命，原本不被注意的细节得以呈现，银幕上的人物形象也更加鲜活动人。20211010@芳草地卢米埃
238我……我不想标记这部电影！
239谍战经典
240A rather mediocre war-time spy thriller
241所有（私人）情感表达刚露出一点苗头的时刻，一定会被一句“这是命令”代表的革命理想堵回去，与此同时，对延安以及对战友的情感不断得到主张，一个不那么恰当的迁移，夫妻关系从来不是儒家文化的主轴，而是作为附属。@崔永元口述历史中心 胶片放映
242整体逻辑、主旨、节奏、演绎都没啥话说。那些说样板戏感的怕是不知道啥是电影啥是戏，样板戏是啥时候的事。58年的时候全球的故事片演员表演都还是一股子演的感觉。西方和社会主义阵营也拍了一大堆宣传电影。这片子的拍摄手法的确太过朴实无华没有任何创新就是了。但人物成长脉络，相互关系倒是很充分，哪怕很多人出场不多，也没有今日很多关系复杂的多的片那种工具人感。五星肯定没有，7.9的豆瓣打分还是比较客观的。彩色修复是骗钱的。修得啥玩意。
243王心刚反派很有看头...
244资料馆4k彩色修复，剧情略单薄了些。新拍的电视剧主演确实和孙老师好像。
245意志坚定
246彩色修复有一说一还是挺令人惊艳的，但暇疵还是肉眼可见的，包括脸部颜色骤变，上色不匀，发色发黄等。至于上色这件事本身，技术突破我觉得还是值得肯定的，而且我相信这种事以后也难以大量复制，选用革命题材进行上色也颇有回到国营制片厂不担心市场收入的年代了，社会主义的优越性在这一点上我还是看好的。
247同志们,我想念你们...
248并不是彩色修复版。当年看彩色修复的《乱世佳人》已经很惊艳。其实很多国产片经典黑白片应该彩色修复，或者4K修复。
基于真实编写的故事。
那时候的国产片就爱往里面塞各种各样高昂的歌曲。
这么多篇幅在一部谍战片里表现爱情，在1980年以前-1949这个时代都是极为罕见的。50年代曾经有几年是国产片的一个小黄金时段。
《潜伏》参考过这个吧？
一个热字贯穿始终。
最后一句电文是最大亮点。
相比下，《密战》拍得是真烂，神剧化了。
249当时看那个酷刑那是相当害怕
250新冠疫情发生后，时隔一年十个月，第一次走进电影院❤️
251潜伏的原型，里面有爱情的部分和生活化的描写，难得。
2523.5。看了电影和两本连环画，同期影片中剧本算是很不错的了，起伏安排得当，而且舍得让人物陷入真正的困境。
253最近爱看这些红色革命老电影，还每每热泪盈眶。回首自己年少轻狂，喟叹沧海桑田
254和我想象的差很多，好的差，坏的也差！好的是我居然没想到，修复的居然这么好，这色彩鲜明，靓丽！但景深部分与细节还是差一些！背景尤其绿植与墙上壁画这类物体，在人物移动之时都有变化。也许是我们的技术还没精细到区块，仍旧是局部的微调。另外结尾加了片尾演职滚动与片尾曲！不好的差是，本以为通篇全彩，结果开头演职人员的背景与影片结束时蓝天白云逐渐褪色，恢复黑白，或许是有意为之，但为什么不做到底呢？也许自有其道理。整体还是非常棒的体验，因为太惊喜！
255怀念
256有气节的电影
257用抗日主旋律的拍法拍的一部地下谍战片，少了几分紧张，多了几分激扬。受限于那个时代的条件和演技，总感觉是在看一部话剧而不是电影。2星给影史地位和时代记忆，2星给电影本身。同志们，我虽然永别了，但电波不会消逝，你看就算是2021年了还有人在拍电波呢！
258同。。。志。。。们。。。永。。。别。。。了。。。
259革命英雄主义永不过时
260和老妈一起看的，她比我看得起劲儿，哈哈
261☹️
262彩色修复版效果很好，不要对新事物有主观的抵制心理嘛~
开头白小姐的桃色旗袍多惊艳啊 (♥∀♥)
263长得帅不见得就拍得好电影，奶奶的
264明星时代影城（上海富荟店）6号厅
黑转彩画蛇添足的很
265单位组织的观影活动，去电影院看一场58年的电影，58年的电影能拍成这样很不错了，这个彩色看着像是AI修复的，色彩带点儿人工智能的感觉
266这部电影最大的卖点应该是王心刚演了一个极其猥琐的反派。
267不要给电影上色，会变得不幸。
268彩色修复后，画面有油画质感。
虽说十七年电影的表演已不符合时代审美，剧作也平铺直叙，但电影的质感和艺术性是有的。
269谍战片经典桥段应有尽有
270当年很感动
271孙道临的转型之作
272女主成长线，男主事业线都不错。叙事节奏明快，结尾运用蒙太奇手法很巧妙。521看红色电影真有你的
273现在看故事比较初级，但毕竟是谍战片的奠基之作。要知道，当年特科的领导之一李强都亲自参与了剧本创作。大银幕上的彩色修复版还是十分惊艳，我不觉得80、90年代影视剧中老上海的服化道、布景、美术，真比50年代有所超越，甚至可能不及。
274谍战片
275某馆这修复的啥，且不说黑白电影转彩色就是对黑白电影的不尊重，你这把还没修复完的残次品放出来是什么意思。一星给孙道临。
276窃听风暴
277永远得留在了黎明前的黑暗中
278在丝绸之路电影节看的高清彩色修复版，最早的《潜伏》谍战片，电影的历史意义大，剧情一般，主角的表演神态很好。
279（2021.10.14）题外话：惊觉豆瓣的标签功能没了，电波永不消逝，逝去的是什么？
280  不难看的高阶样板戏，是有电影技法的（电报声在山谷之间回响，结尾平剪拍电报告别同志），意识形态的输出也过于明显（从人物、叙事、造型等等）。叙事开头的效率后续就割裂断了，还好特工层面相关桥段设计有些许章法，是会以小见大和完整人物塑造的，还有点生活气息，阁楼上下的空间设置颇有舞台剧的风格，演员意识尚且在线。
  当然剩下该题材的一贯缺陷本片基本都犯了，不愧是咱这该类特色类型的代表，58年也够可以了，看看现在的主旋律吧……
281我发现这货还大量运用了手持摄影。
282高技术的看特别有代入感
283其实相对于彩色，还是黑白质感会好一点，剧情还是老范式，但是里面的很多街景都恍如昨日，而且那时候的谍战片虽然对日常生活触及不够，人物模板化，但具有明确的目标和自身信念的坚持，这反而是当代主旋律片所缺失的……
284太帅了，最后临危不乱的感觉简直动人心魄。看看现在的神剧拍的都是什么玩意儿...
285孙道临的经典，特别喜欢。
286革命老片
287电波永不消逝，革命从不间断
288又一经典
289充满希望的眼神，炯炯的
29074/100分。
291……就电影的制作与电影的表达而言，王苹电影的认同建筑在阶级与民族国家之上；她的身份及其表达显然限定在家国之内。但有趣的是，尽管就其电影表达而言，她是一个成功的不曾被识破、被指认的“花木兰”；但影评人仍需参照创作者的性别身份，通过描述出一种近于子虚乌有的“风格元素”，以表达一种微妙的性别诉求与秩序……//戴锦华.性别与叙事：当代中国电影中的女性.雾中风景：中国电影文化1978-1998.[M].p66-124
292看这种中国老电影真是折磨，纯粹自己找虐
293黑暗里的微光
2945国军那边被黑的厉害中正被黑死了。。。比想象中差
295样板戏果然又臭又长。
296无数个缺点，难掩孙道临来去匆匆的几个背影。
297b战看完，听说有全彩的？
298为编All the Light We Cannot See看的，想要确定transmitter、receiver、transceiver的译法。嗯，有收获。
299最近有上色版重映才知道这部电影！革命工作如何一个岗位都是值得奉献的，前线和敌后一样重要一样危险，每一个革命工作者也都是值得尊敬的。
300童年看到的第一部红色革命电影，向老一辈革命者致敬。
301缅怀一下老电影，虽然那时候的欣赏习惯和拍摄手法现在有点过时，主角动不动就摆戏剧化的poss挺傻的，但它真的激励了一代又一代人，革命先烈永垂不朽
302一人包场，看了彩色修复版«永不消逝的电波»。
在农历生日这天，观看了新历生日那天重映的经典电影，也是一点小小的仪式感。
电影没有高超多彩的镜头语言，绝大部分转场也基本都靠叠化和黑幕，但恰恰是朴素真实的笔触，才能描摹出那个时代最坚定的信仰、最深沉的爱，正如敌人的形容“这般点划清楚，犹如一汪清水。”
孙道临真的是眼里有光，让人相信我们能看到一整个黎明。
303虽然感觉还是比不上赵丹，但孙道临也还是帅啊。情节细究一堆bug，可贵的是那腔热血与正气。PS王心刚笑死了哈哈哈哈，到底谁这么有才让他演英雄的。PSS彩色修复版只能说是原版某种意义上的纪录片吧，上色后感觉很多细节失真了不少，把看起来貌似不太行的摄影又拖下了一截，希望还是有机会看原版的修复。
304打五星不是说作为电影多么优秀，而且说所有人都该看看记住那些英雄那些事迹。
305六十年前，这绝对是能影响全国的属于全民记忆的电影了。
306孙道临好帅
307同志们 永别了 我永远想念你们
308电波声与后排胶片声交相辉映，相得益彰。
309永不消逝的英魂
310#2021.10.6 4K彩色修复#  向李侠同志致敬！
311去电影院看了修复彩色版
312几十年前的黑白胶片被数字技术上色，一如拿着放大镜回看着当年的历史。样板戏般的字正腔圆，唱念做打都像是在戏里。延安、重庆、南京、武汉、上海，这些城市里延宕着革命的余韵。至于电影本身，以今日之视野去看陈年之物件，难免菲薄一些：精神的圭臬，时代的口号，不必细细品味的一碗忆苦思甜碴子粥。
313我党真厉害👍
314我之所以给四星是因为被最后孙道临淡定从容的态度打动了
315王心刚的反派与孙道临的正派帅的不相上下
316感动。但只是因为结局和里面的真人真事，完全不是因为电影本身。
另外不管烈士形象被塑造得多么伟光正，永远希望不要再有战争了。。。
317滴 滴滴滴 滴滴 滴滴滴 Kraftwerk参与制作的背景音乐么我摔
318重制版拿AI上色骗经费的吧。。。
319跟这样一个帅哥假扮夫妻，不产生感情鬼信！
320一星给片名。想起了《风声》里顾晓梦的遗言：“敌人不会明白，老鬼、老枪不是个人，而是一种信仰，一种精神。”
321现在想想他到最后被抓或许还是幸事。他如果活了下来，将来再过十几年他反倒更有可能会被打成“特务”，从而让他屈辱的死去……
322#北影节重看# 4K修复重映。
323黑暗里的猛烈斗争
324很早就听说过，也看过一点简介，最近才看。放在当时看就很“难为他怎生想来”的好看，像《潜伏》一些桥段大约就是跟它学的吧。以及说着玩，当年电影里果然只有女特务才有更漂亮的旗袍穿闪亮亮的首饰戴呀hhhhhhhhh
325感觉电影很一般啊 据说话剧比较出名
326孙道临的表演很到位。
327毕业时，我会去瞻仰李白烈士的雕像
328孙道临这张脸太好了
329很痛心，什么样的坚强意志支撑着这些革命先烈牺牲自我。哭了
330我很少给中国影片打五星，为什么？是因为总觉得灵魂的深处的那块地方没有被击中，但是像地道战地雷战杜鹃山这类的电影我都是打五星的，当然还有这部，为什么？因为画面吗？不，那时候的画面根本和现在的没法比，那是因为什么呢？是剧情是老艺术家的表演，当滴滴滴~同志们永别了这句旁白出来后，有多少人希望让时间倒流，让李白同志活下来的，这就是老电影的魅力，而现在随便什么电影能让人有这种感觉的基本上是没有的。
331十七年电影。在红色经典中算是不错的。（补记）
332同志们
永别了
我想念你们
333这个题材其实可以拍得精彩很多倍
3342021年10月10日，一家三口重温经典，不同的是，这次看的事彩色修复版。小时后看的黑白电影，当时年纪太小了，很多情节有些模糊了，趁这次重映再次观看，深感今日盛世得来如此不易，吾辈当珍惜，吾辈当自强。
335四星
336好多年前看过，今天组织观看；还是非常敬佩这些为了新中国的建立奋斗、牺牲的人。
337影片拍摄的时候，还没有“谍战片”的概念与类型。但所谓“地下工作者”和“地下斗争”的故事情节，其实就是当今谍战的内容。孙道临与袁霞，完美地塑造了一对谍战情侣与特殊情境下的夫妻形象，既具有时代的典型性，又充满人情人性。人物形象的充实丰满，从而造就了影片能够具有相当的开创性价值。也成就了一部“红色经典”、“谍战经典”与“艺术经典”……
3382021-10-28 修复重映版 @深影。隐蔽战线
339话说记得几年前看到孙道临主持节目，好像是个朗诵节目，直播，一上来三次忘词，结果那是最后一次见到他了……对自己的打击太大了……
340喜欢舞剧版，趁着修复版上映特地来看。其实时代痕迹挺重的，主角会对着镜头表决心，男主也很少表现身为人夫人父的情感。但撇开这些，故事挺完整了，最后“同志们永别了”还是看哭了，是属于那个时代的好电影。彩色修复有种明星照骗的感觉，只主角花功夫，背景里的群演上色有点粗糙...
341影院看了高清彩色修复版。回忆起小时候在电视上扫到过的黑白版本的片尾，基调很不同。

以现在的眼光看，编剧有很多硬伤。毕竟当时从主创到观众文化素养普遍不高，需要脸谱化的表演。电影技法可以说比较幼稚，很多无意义的镜头，需要起承转合的地方又缺少必要的镜头语言交代（可能是在出品年代很多内容近乎常识的缘故）。但对本片评价不能拘泥于此，要参看电影所在的时代以及当时的电影工业水平和创作者局限性。

孙道临的表演相对其他演员还是更赏心悦目一些，虽然可能由于剧本和导演所限还谈不上表演的层次感，手法比较单一。
342同志们，再见了！同志们，永别了！同志们！竟然是让我看了以后会想入党的电影。
343孙道临！
344地下工作的神奇
345根据真实事件改编的反特片，相较于与敌人斗智斗勇的高度集中的戏剧情节，这部电影的节奏相对舒缓，更多地展示了正面人物我方特务李侠与战友、妻子工作的场景，对生活化场景的描写使得影片更加写实。一个个默默无闻隐姓埋名的英雄，却做着无比重要的情报工作。生活在敌人的监视下，随时都有被发现的危险，然而，为了国家为了人民，他甘愿付出自己的生命。
346孙道临
347王心刚遇到孙道临，当然只能是反派了。上海多迷人！2021-10-11彩色修复版，上海更加迷人，但人却没那么迷人了，脸上像涂了厚厚的油彩。死气沉沉的。
348孙道临的气质发挥得淋漓尽致，王心刚的客串也让人惊艳啊。
349经典
350致敬先烈
351老电影真的津津有味
352孙道临老师真帅，搁到现在表演依旧可圈可点
353孙道临
354胜利在望却死在黎明到来前的夜晚，人生真是不可预料。
355老弟，你见过的世面太少了!
356启示：基督徒怎样在罪人中生活
357想念你们！
358纪念那个烈火春风的年代里的英雄。这是新中国的光辉岁月。
359原型人物李白。解放前的我党电报员，在上海与日本、国民党特务的斗争。真实的总是感人的，孙道临很帅。王心刚还是瘦些帅气啊，虽然是反派。
360今天一众谍战片能跟此片比的寥寥无几！
361#经典老电影#   李侠夫妇假扮夫妻潜入上海，利用商人身份把地下党得到的情报利用电台发出去，从抗日战争一直坚持到解放战争的前夕，最后暴露身份为国捐躯。“同志们，永别了，我想念你们。”#孙道临##袁霞##王心刚##袁丽珠#
362孙道临中国第一儒雅风流大明星。
3634K彩色修复清晰度不错，至于彩色的效果做不到完美也丢失了黑白片特有的美感，孙道临在这部的核心还是那坚定的神情，真是打动观众了。
364经典黑白彩色修复#很多细节修复得不错，尤其阳光照在金属物品上(汽车盖、灯)的质感，但是风景和植物的色彩就一般。延安的山坡变成一片粉绿，连泥土都是绿的；酒店的绿植是鲜绿色，看着像中毒。电影的剧本其实具有很大的现代化、类型化的改编空间，中国最早的谍战夫妻，看完想重温《潜伏》。如果要翻拍，强烈要求由高群书执导。尽管话剧式的伟光正表演放到现在看有点尴尬，但结合当时的创作环境，演员的信念感非常强，所以表演也都是真情流露、眼中有光，饱满的情感掩盖了剧情的漏洞。单凭这一点，今年的献礼片都可以靠边站。
3652021.10.04曹杨影城观影，彩色修复版
366小时候看过很多遍
3672000年以前看过的电影。
368彩版重映。
369可怕可怕
370隐蔽战线的英雄！
371什么时候来个修复版本？
372彩色修复的不太行，最后片尾还放对比，公开处刑嘛…结局有点感人#龙之梦影城
373貌似故居在虹口区。
374现代审美的舞剧更出彩，反派更抢戏
3754K修复其实就够了吧，彩色其实没有太大必要，算法还没那么成熟，都被频繁变化的脸色、复杂场面的黑白彩色混杂画面带走了注意力。
376看了舞剧来看看电影
377剧情几度起伏波折。有几处衔接还不算尽善尽美，但无损于我对李侠的喜爱。有智慧，有勇气，坚定信仰，数番化险为夷。最后的告别越从容，越令人动容
378所有翻拍经典都没有超过原片
379一呼一吸都是红色的，黑白转彩色并不是完美的，细微之处显现端倪，不过从黑白转入彩色到彩色回到黑白的过场还是有点儿意思
380王苹导演，八一电影制片厂出品。最出名的谍战片，原来《潜伏》和《色戒》中假夫妻，学打麻将等情节俱典出于此。叙事细节有些经不起推敲：俩人做情报工作还要用真名？多少年还一直采用同样的发报波长？手上拿枪的老茧和身上的枪伤那么明显，还能被认作重庆分子？结尾煽情还是成功的，黎明和孙道临五官还有点像哈哈
381①无论是学校里的李白雕像，或者是我作为第一届李白团支部的成员，李白始终是作为抽象符号出现，电影也不能避免，反而是兰芬这个角色，真正完成了某种形象的塑造。②彩色修复仍有瑕疵，比如把黑白照片都修复成彩色了。不过结局牺牲的画面由彩色转为黑白，挺好的表达方式。（2021-12-29）
382我小时候印象里的孙道临永远都是一部儒雅风度翩翩的模样，而正是这样一个看起来手无缚鸡之力的书生，却有着最坚定的革命意志，而他最后在敌人的枪口下仍然坚持发报，我相信一定会成为影史上不会忘记的画面。
383孙道临还是挺帅的。
384“永别了，我想念你们”
385孙道临的个人大戏
386不论镜头语言还是表演，不论是当时的电影环境还是现在都是经典！
387孙道临好美好美好美好美！！真想穿越回在村头打麦场放电影的时代，一遍一遍看了又看。
388为啥不能看黑白的
389取材于真实故事，没有枪林弹雨照样是血雨腥风的战场，向那些隐姓埋名做地下工作的烈士们致敬。
390好看呀。
391学校百廿校庆 放露天电影看的
宝塔山  坏蛋的大浓眉  原来男女搭配干活不累的传统由来已久  估计潜伏也是学得这个 
392院线重映。开场李侠出发去上海之前，骑马的时候是个全景，他是真的在骑马，离开的背影好酷啊，其实那个时候就已经想好最后一幕的“永别”了吧。
393经典主旋律
394中国式叙事的特征，精彩的戏剧冲突和日常生活过场的结合。我似乎明白为什么很多老编剧写得那么流水账了。
395没有想象中的枯燥乏味和脸谱化的人物，情节合理、跌宕起伏，对白生动还有和姚韦亦敌亦友这样有趣的人物关系，戏剧思路清晰，非常惊喜。
396戏剧性不强，基本只有斗勇没有斗智。
397几十年来，三星没有变过。
398服化道这才是真正的老上海风情。这大概是王心刚大美人演的唯一反派，小时候看呆了（现在算痞帅痞帅的）小胡子浓密卷发好莱坞小生款，转念一想他是狗汉奸特务[允悲] 。他和一身正气大美人孙道临的互动很有趣
399吃着花生酱，看着孙道临，我真是越来越重口了晤
