0#5.5/5
#我想，阿富汗的无尽天空，也在燃烧着忧愁的蓝吧。
你说，他们口中的天堂，那里可有你向我承诺的Moscow的小家，Bolshoi的电影，还有Arbat的冰淇淋？在那里我们能否在河岸挽手漫步，或者就像在Sochi一样，沐浴在阳光中，宛若出世，谈论的却尽是生活的所有？
To be or not to be? 问题的答案你从未给我。Tchaikovsky的《六月》还在耳畔回响，不知不觉的时节如流，我再看浴火涅槃的凤凰，但昔年的你，又去往了何方？
1【柏林2021】期待太高，导演讲故事能力不行，加上这么狗血三角恋剧本，全方位的灾难，唯一能看的就只有颜值了，但其实也就还好，没有化学反应的直男式表演真的磕不起来。
2并不觉得老套。至少在故事层面，我以为用老套这个词去评价前苏联和第三世界国家的LGBT电影，背后隐含的是一种傲慢，何况体制监控不同于宗教或伦理压力，其下的事理人情自然亦有所别。其实我倒是庆幸导演无甚野心，始终保持着爱情片的成色，没有去重复那种自由主义阵营的冷战腔调，非把一腔私密情愫拧成一篇政治檄文。若是那样，怕才真成了老套。
3虽然是同影极度常见的题材，导演也完全没有想拍出新意的意思，但是前半段的摄影和情节展开都还挺有质感，然而从中间开始各方面都急转直下，人物形象崩塌，剧情转变生硬，编剧和导演的短板都被暴露出来了，两位男主其中一位天真得令人反感，而另一位完全没有表现出人物内心的挣扎和煎熬因此只能用渣来形容，后半段也完全感受不到时间的流逝，更像是一些片段的拼凑
4如果有一天我能在大银幕上看到这个电影该有多好啊，我好像还从来没有在大银幕上看过属于我们的爱情。。。。如果他也能因之看到，他是否会因之念及到我呢。他会否和我一样流下无声的眼泪呢。还是不要看吧。金刚经的启示说，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。慧极必伤，情深不寿。我宁愿他淡忘我。
5要我说全片下来演技炸裂的是女主：开篇对爱的徘徊和试探，中局在等待中从失落到热爱再到猜忌，最后在真相面前的逞强到爆发再到接受。谁看了不说一句：同妻实惨！🥲
6这部应该刷新同性电影颜值的记录了吧，两个都是古典美男子长相（不对，颜值最高的应该还是烈焰焚币）。因为是真实故事改编更虐了
7《刑法》第154A条：一个男人与另一个男人保持性关系，可判处5年艰苦劳动营的监禁。→ 前半段，在如此环境之下于军营之中发生的同性禁忌之恋，虽然看起来激情四射、浪漫美好，却危机四伏、暗藏风险。↹ 后半段，异性婚姻、不能公之于众的基情、不能断舍忘却的恋情、偷偷摸摸再续的感情、乃至最后生死两隔的结局，于我有些许《喜宴》三角关系上演《断背山》之感。P.S.：based on a true story. 片尾字幕后的短暂影像是在暗示 Roman 可能另有死因？
8故事真的老到牙床都没了，同类的电影都可以凑出一个101了。但是！！这个男主！！这是什么钟灵毓秀出来的绝绝子！！这楚楚可怜的小狗眼！！阿伟挫骨扬灰！！为了男主加分加分加分！！
9莱万真帅，但整部片子充斥着处心积虑设计看似完美的Queer baiting，令人厌恶。俄罗斯人真的会听Rusptin？你们一群俄罗斯人讲英语？
10又名《鸟火欲》
11CMBYN、燃烧女子、浴火鸟，为什么每一部同志片结尾都要用泪眼凝视的画面？人传人吗？
12制作精良，画面唯美，人物外型立体如希腊雕塑。可能是依托真人真事吧，同样是空军禁恋，反思苏联的这部“浴火鸟”比几年前架空美国的那部“燃烧蓝”要合理多了，就连同性爱也不再用兄弟情打掩护。最大问题可能在于文青风格太足，缺少了军营的腌臜气？
13几场激情戏都挺欲的，总体还是被俗套的剧本拉垮。
14根據真實故事改編，想要知道原本有書麼，想讀。這種片太壓抑，看他們親熱戲的時候很害怕下一秒他們就被發現，然後等待他們的是無盡的批判與責罰，所幸這些都被巧妙躲開了，在Sochi那裡的幾場戲好美，躲在無人知曉的地方交換秘密，不用害怕無需隱藏，陽光海洋一切都美好到了極致⋯Roman真的好帥。
15一本哗啦啦翻页的连环画，陈旧drama。（两个人的化学反应好一般🙍‍♂️
16我希望他没有踏上那趟火车
17军营禁忌恋一则，梦回Burning Blue，又是为BE哭惨的一天（何况还是根据真实事件改编），最后Roman如愿以偿了天空的自由，却徒留生者无尽哀恸。Sergey不会忘记的，那些合照、来信、亲昵、拥抱，脱口而出的莎士比亚，匆促藏匿的忐忑与兴奋，无人注视下的亲吻，肌肤相亲时海水的温度，和挚爱共同度过的每分每秒——所有对这一切的记忆，都会在他的余生中作为悲痛的存在刻下难以磨灭的烙印。他将永远怀念他。（“他们也在读陀思妥耶夫斯基”＋1。01:09男主诵读《卡拉马佐夫兄弟》：“勿酗酒，勿饶舌，勿纵欲，勿贪财……主要的是勿对自己说谎。对自己说谎和听自己说谎的人会落到这样的地步：无论在自己身上还是周围，即使有真理，他也无法辨别，结果将是既不自重，也不尊重别人。一个人如果对谁也不尊重，也就没有了爱。”）
18曾经和你一起游泳的地方
如今结满了冰
P.S.性爱场景好美
19特殊年代
20蓝色调的水中打飞机和柔光的为爱鼓掌这两段好美，其余就是冰冷的现实，正好分成两天看了。苏联人的断背山，还有上世纪的帝国坟场。男二过分帅。
21电影用最诚挚的爱去冲击世俗的枷锁，或者说热烈的爱在封印下燃烧殆尽只是空气中的余温依旧烫手。人物的每一帧都美的像油画像雕塑。近年来同影少有的爱的纯粹炙热诚挚，爱和真诚永远是最打动人的。
22I wish I knew how to quit you, please don't wait for me, forget me, I shall always think of you, no matter what life may bring, I will always be there with you, June Barcarolle by Tchaikovsky,
23俩小哥是真帅，故事也是意料之中的。
24好久没看到这么好看的电影了～欧洲lgbt电影感觉重在描写实实在在的生活，和来源于生活的真挚的感情。感觉又是看完走不出来的一部电影，可以二刷。男主们颜值360°在线；前一半撒糖，后一半捅刀；还有各种cultural subcontext: shakespeare, Rasputin，还有Stravinsky的Firebird Suite, 既在剧中推动剧情发展，又象征他们的爱情（字面上），如果可以和火鸟芭蕾本来的情节也相通就更锦上添花了～～
25镜头很美，平淡而真实的憾事。
26罗曼到底在想什么呢，他自己知道吗？也许呢。
277分。体制蹂躏下的“同”情，两男一女各自的选择谈不上对与错，而是他们生错了国家和时代。一边逃离一边思念，充斥着躲藏、瞒骗和猜忌的终日惶恐。在那个泯灭人性的国度，容不下与生俱来的弱势性别取向。一直吐槽英语对白的违和，殊不知，当看到片尾的俄罗斯现状硬字幕的时候，给予了谅解。
287分。冷战时期，苏联空军里的禁忌之恋。在我看来，中尉就是个渣男，“有事钟无艳，无事夏迎春”那种，对士兵的欲望大于爱。军队里风声紧了就马上撇清关系，风声一松，就又去找士兵重燃旧情。这期间还结婚生了娃，结婚期间老实了几年，后来又瞒着妻子与士兵同居。妻子和士兵他都对不起，渣得不能再渣。那么，为什么会感动呢？主要还是因为士兵的爱与勇气。他重来没有因为外界原因而减少对中尉的爱，随时随地，只要中尉召唤，他就飞奔而去。无论多长时间，他都愿意飞蛾扑火，哪怕明知相聚必定是短暂的。其实对于士兵，也有怒其不争的情绪。可是最后一幕，士兵一个人去看了歌剧，多年前中尉就陪在他身旁，如今，身边人已不再。看到这里，还是感动了一下。不理智，恰恰就是爱的真谛。如果再有永恒的遗憾，爱也能随之永恒。
29#Frameline45 短暂的美好过后即是长久的痛苦，但仍不愿从这场如梦般的相遇中醒来，因为在这样的环境下遇到彼此已足够难得。去说去做去思考去生活，并非是相同的事，相爱很难，只有独自相处时才能感受到片刻的自由，不愿再伤害彼此，唯有无拘无束的天空才是心的归属。再次忆起这些往事一定会落泪吧，但这样的纪念远比相爱更深刻。“别让星辰决定了我们的命运，属于我们的由我们自己书写。”
30这个电影还可以哦男女主角颜值都不错真刀真枪，小国小众人群但是也逃避不了苏修的魔掌，能在短暂的生命里邂逅那么热情似火的爱情无论怎样都值得同情，电影没什么炫技和夸张甚至有点牵强，但是给观众一种平视角度去感受。
31或许是故事基于单方面的回忆，罗曼的挣扎与痛苦直到最后那封再次逃避回蓝天的信，才得以窥见；谢尔盖能够如此无畏，因为爱、自我与梦想不曾冲突，而罗曼却一生都被这三者切割。结尾路易莎的话，刀刀致命，据说现实中的谢尔盖后来终生未曾再爱过任何人；也许，那年，他本不该奔赴那场明知是饮鸠止渴的旅行。
32作为罗曼颜控+制服控+飞行员/灰机控，对罗曼的塑造表示痛心疾首、极其不满。我压根不相信以航校第一名毕业、空中应急处理那么冷静自信的战斗机飞行员，生活中会如此愚蠢、优柔寡断，人设严重割裂。整个故事过于像不高明的编剧的YY产物。我反正是吃不下这种以摧毁人为目的的爱情，非但吃不下，还相当厌恶。希望真实世界里的罗曼可别跟傻白甜恋爱脑似的，正紧搞事业它不香吗！
33真实故事改编很有重量。在于个人角度：Roman你但凡有点责任心，不婚娶，不让别人怀孕，使你感到自由的便不只是蓝天了；特殊的年代下，爱情是美好的，现实是残酷的，但请至少去努力为自己而活。
34第一次看火鸟时，是他带着我来的。第二次他却没能陪我来，因为他再也来不了了
35我一直不懂为什么一个讲冷战时期苏联空军的片全程讲带口音的英语，太不符合时代设定，好出戏，看完查了一下，发现原来Tom Prior是英国演员，这片是他和他男朋友共同制片共同编剧，他男朋友导，难道就选不出一个俄罗斯演员吗？Oleg就是乌克兰人，Diana就是俄罗斯人，明明就是Tom自己想演吧，说不了俄语，就变成所有人一起陪他说英语，虽然Tom颜值够高，演得这个的小受太楚楚可怜了。剧情好直白也好俗，三角恋真狗血，看得我一直翻白眼，直到最后Sergey去找Luisa，把飞机模型留下的时候，我才有点鼻酸了。
36剧本用真实事件改编也无法掩盖其老气，表演和叙事推进也很有问题，但在这个颜值即正义的年代，谁还要啥自行车？！再加上爱沙尼亚耶，谁听说过这个国家还能出同志片？
37开始的时候就知道在那样的环境下两个人不可能有好结果。Sergey一直都没有逃避真实的自己，而Roman终于在撕裂中得到了解脱。他选择了自己真正自由的地方，蓝天。最终未亡人相见，Sergey的那一句My love is no less than your love，令人潸然泪下。
“Please share this true story with those you love. ”

ps镜头都很美，印象最深的一个是Roman去看Sergey演出，他们靠在墙上，两人中间有一道巨大的裂痕，多么棒的镜头语言啊。

38男主长得好看确实能加分的片子，其他方面很一般了。
39如此近距離怎麼可能不誘發身體吸引，海水中相擁的油畫色調堪稱史詩級影像質感。置身於國家和個體、傳統和突破、社會倫理和身體情慾之間的衝突中軍官，註定只能一死，但決不是「渣男」一言以蔽之；列兵心中留下的永遠的空位閃耀著忠於自己內心的最亮色的光芒，一如置於死地而後生的鳳凰涅磐。
405.5/10。真实故事改编，年轻士兵爱上了战斗机飞行员但时局所迫分离，战争背景下的同性爱情大抵如此吧。既没有压抑的恐怖感，也没有刹那绽放的光彩，清汤寡水浅尝辄止。男主有双惹人怜爱的大眼睛。两男一女三角关系戏像偶像剧。
41三人关系中还存在一些Frame&Focus的游移，双人关系就实在缺乏视觉变化。
42男主角真漂亮。剧情不见新意，角色平面不见深情
43非常直白的禁地恋故事，男主都非常养眼，置之死地而后生，才是浴火鸟应该有的蕴意。
44哼！罗曼，渣男！
45养眼糖水
46分两次看完。真实故事改编。男主的眼神澄澈透亮。有的人在枷锁中就是活不出自己，有那么多的难言之隐，有那么多自认为不能放弃的东西，直至终成遗憾，不死不休。那，不然呢？
47莎士比亚那里也太自大了 俄罗斯的戏剧家不存在吗？
48军营加分，后半段减分。英语对白有点出戏。
49唉
50女主有点像Olga Kurylenko? 生前默默无闻的演员Sergei Fetisov，没想到他在戏剧界最广为人知的作品是由他的回忆录拍成的吧，就像maurice是在forster生后发表一样，也算有点慰藉。要是没有开头那段由ussr特色节奏改良的配乐打开叙事我差点就退出播放了，一看krzysztof a. janczak写的，妥，继续。政委这个全剧唯一的反面角色刻画能不能给点力？就那点能力在kgb里早被同行洗掉了！全剧的张力就靠他去营造了！这个老大哥的化身的可怖程度决定了这个片底色和评分基础。小男主虽然相貌平平但是眼里有戏能穿透屏幕地传达他所刻画的角色的阴晴圆缺。
51低于期待
52亲手买来的圣诞树是亲子玩耍的乐园，他人经手的信件是生死永隔的告别。你的心情我感同身受，我的爱情也并不比任何人低廉。
53有个人闯进来，又走了...
长这么好看就罢了，身材还这么好
Sergey看看Ilya吧
54有点失望，对KGB的描写略显保留.....
55我倒是没看出什么爱情来，纯属选角舔颜。这种时代局限性非常大的故事，放到现在来看就是被女权活活垂死的下场。那姑娘可是造了什么罪要被朋友欺骗被丈夫欺骗？这可不是你们爱却闭口不提的借口。
56【绝美的画面，只有大银幕配得上】一开始便知道宿命般的结局，也就是一开始让人痛的心碎，靠色彩推动剧情发展，从军中惨绿，炽热金色和蓝色，到惨白。爱沙尼亚版《断背山》+《燃烧蓝》+《谁先爱上他的》，同样是套上了婚姻和家庭的枷锁，同样是悲剧，但多的不仅仅是相遇到相知，更是渐入观众心中的悲伤与别离。惊人的视效秒杀同类低廉同影加上双男主超高颜值，完全一心一意看下去！真的很痛苦但也很享受！
57真实的故事拍成了耽美，东欧人说英文是为了市场？两个上司的态度看得人一头雾水，电话闻死讯和探望遗孀都是直接抄断背山。唯有颜和肉太美。
58男主表演极赞，请务必提上英独！剧情其实还是很俗套的。传统社会中的同性关系实在难解，或许导演也难以给出一个完满的解决方案，只好让一方消失以结束电影。
593.3星。有甜蜜也有苦涩的地下恋情，分道扬镳之后再相遇，他已经成为别人的新郎，断不掉这段情，男演员和已婚有子深柜男又开始了“以你的名字呼唤我”般度假时光，最后的最后还是没有在一起。时代背景固然宏大到无情，但个人的选择和抗争，还是应该再努力一下，只靠一个人是不行的。
60another军队与体制下的禁忌之恋
to be or not to be有多少选择都是被逼无奈
a true love story他们的爱值得用影像定格
follow my heart坚定地走下去
61可惜了这个燃烧女子式结尾 换个导演我可能会很爱这部片（想起五年前在柏林…）求各位别再迫害老柴了 一拍俄罗斯/苏联就放 老柴也很累的 还好主线用的是斯特拉文斯基 不然我真的 // 20211025
62好好的真实故事拍得跟偶像剧一样
63211201 - 抱着“冷战时期被压抑的爱情”的预期而来，实际上成片完全罔顾人设和大环境，讲了个老套至极还泛着狗血气息的小言故事。而我被无逻辑的剧本狠狠地冲击之余，一翻简介，又为“改编自真实事件”所震惊，一时间不知是现实就如此离奇还是导演编剧辣手摧花。这两年总有平庸的国外冷门片变成国内网红，某些博主能不能停止挖掘所谓的“小众佳片”了，你赚的是流量，我赔的是时间(╯°□°）╯︵ ┻━┻
64开始不明白为什么片中每人都说英语而不是爱沙尼亚语，然后看到演员表主演就是英国人，而且制片国家也有英国，但还是听着故意蹩脚的英语还是觉得很奇怪。
657/10颜值很高，但是奈何故事太老套。两个相爱的人终究还是不能在一起，既然已经知道了结局，还会选择去相爱，只是因为太爱对方了，哪怕他做了伤害你的事，你也会去选择原谅他。没有办法去评判孰对孰错，因为这本身就不公平，我们总是对自己说不要太陷入感情之中，可哪有那么容易放弃一个爱的人。只是最终你对于他来说，却什么都不是。
66很像我的军中情人，但是各方面明显更优，男主再可一点就好了。军中禁忌之情真的有种感同身受的艰难
675
685.6,救大命，后面从婚礼就飞速狗血而做作是给谁看?给我看吗？太好了，我机智地拉起了进度条让30分钟变成5分钟--然而，依旧有折磨到!论整体三星肯定有余，但对不起，拒绝狗血小品，人人有责。PS:为毛这种片里的女性永远温婉宽容而大方，拜托来点黑化同妻抓马--是的，都是我干，那又怎样。
69影片除了主角的顔值，還充滿了令人回味的鏡頭語言和優美配樂，以及柴可夫斯基、莎士比亞、佳吉·列夫（芭蕾《火鳥》的主創）這些同志隱喻。兩位主角每次熾熱的親近，幾乎都與毀滅性的被察覺擦肩而過，唯獨私奔到了無人烟的索契，才擁有絲毫不需加以掩飾的激情，在碧空大海之間分享最隱蔽的秘密。兩人密會的夜晚，謝爾蓋説想和羅曼一起飛到瑞典，羅曼反問爲何是瑞典？或許當時的謝爾蓋預想到了這個北歐之國將早日成爲LGBT的福地。影片結尾出現的俄羅斯立法禁止同性戀宣傳，也直接反應了該國和有些國家當今對待LGBT的態度，同時讓我想到美國運動員格斯·肯沃西在索契冬奧會比賽之後出櫃的故事。希望通過這個根據真實故事拍攝的電影，提醒人們愛的可貴與人權的重要，也期盼更多經歷過世俗考驗的火鳥們，能獲得舞劇結尾那般美好
70男一男二都很美，但是架不住这个故事被写成俗套给俗套开门，俗套到家了……
71一切都要建立在未婚的基础上。
72英语对白太别扭了，不如风信子那部
73中规中矩，只能看颜值
74正常。但其实事实是，jack终将无法忍受成为幻想中的存在，enis终将会发现所谓正常根本无法存续，这样的爱情，如果想要不廉价，是存活不下去的
75只能靠演员颜值来相信他们的爱情，剧情没有说服力，人物写的非常平，连演员表演都是直男式的，就很难相信。
761832年，俄国颁布了一项鸡奸法，违背该法的平民会被流放或驱逐到西伯利亚四至五年。”电影的里的时间是1977年，正是这段法令实行期间，在此期间成千上万的LGBTI人被送到了古拉格，那是西伯利亚拘禁劳教所，大部分人在那里被冻死或饿死。或许不了解这段历史的话，看这部影片会觉得Roman这个角色有点渣，但是在一个同性面临生命威胁的时代，好像能感受到Roman的那种面对现实的不得已，也没办法用现在的想法强求当时的他没有这份勇气。路易莎、Roman还有serger都是那个时代背景下千万个悲剧中的一个。或许lgbt群体的去罪化或合法化可能才是避免同妻悲剧的最有效方法吧。
773.5
78当谎言变成真相，人与人之间的鸿沟就像墙上的裂痕一样再也无法真正修复，即使用梦境抹平表面，寂静湖面下的暗潮涌动还是把一切都拉进了深渊。两个人的爱而不得源于社会体制下的凝视，那些眼中的恐惧、不解和污蔑，扭曲了爱、扭曲了情、也扭曲了一个个活生生的人。片尾的字幕和“彩蛋”令人窒息，也时刻提醒我们“来之不易”。
79觉得比较想当然，英语也听得很出戏；谢尔盖的演员很用心演了，为啥男二设定这么花瓶，感觉苏联版call me by your name？
80色香味俱全 今年最好的同影之一 力荐！该片根据俄罗斯军中真人真事改编。男二绝对是被害了的 哎……男主和莫斯科的演员同事应该有戏 但是最后并没有说明他的感情状况 只说了男女主没再见面 男主2017年过世了 根据评论所述男主男二一辈子中只对对方动过情 据说该电影筹拍了十年 导演也采访了男主原型 特别值得一看 友邻么 墙裂推荐啊！！！！！！！！！！
81一个人可以同时爱上两个人吗？至少sergey没有，我还是觉得不值得。从剧院里他俩并排靠墙中间巨大的裂缝就已经暗示了这场爱恋注定是场悲剧，Roman最终也选择了逃避。Sergey为什么不看看他那个帅气的剧场同事呢，有两个镜头都感觉是对他有意思的，活着的人总是最痛苦，要是他向前看就好了。再说到这个构图，拍摄的性张力和氛围感，非常喜欢，细微却有感染力。
82'...there is nothing either good or bad but thinking makes it so. ' sergey是帅的 roman是渣的 luisa是惨的 三个人的命运全凭roman的选择 一步错步步错 导致无法挽回的结局  / Maurice+喜宴
83就知道这个攻一定会因为战争而去世………两个人的感情可真好，黄红的暧昧色调，两具肉体的碰撞………妙啊…
84就衝著這兩張臉和身材！我可以！
85奥列格·扎戈罗德尼、汤姆·普赖尔，两个GAY士兵的扮演者很帅气，肌肉发达啊！他们俩的亲热戏太少，我很失望！真希望他们其中之一是俺男人！电影里他们最终没有走到一起，幸存那位又被同妻抛弃，悲剧结尾我更失望啊！
86颜值超高，演技糟糕，且两男主之间没啥化学反应，比《橘衫男子》差一部《我的军中情人》的水平。
87湾仔码头是块砖，哪部同志片需要就往哪搬。说实话剧情跟2013年的《燃烧蓝》未免也太过相似。另外男二太过轻浮，同时撩俩；女配也是见一个爱一个；男主嘛，爱得有点轻贱，离开留纸条导致夫妻吵架不清楚是不是刻意为之？总之，真爱没看出来，抓马倒是搞得观众晕头转向。
88有种军营版「断背山」的感觉，而且为什么他们总是喜欢在最危险的时候XX…可能还是政治意义大于剧情吧，羡慕男主人见人爱呃。男主角：Niall Horan。
89难以想象是真实故事改编，继CMBYN之后观感最佳的同类电影了。那样的背景，那么纯粹的爱，BE是被剧透的，但也只有BE是最好的结局，我也不能接受Roman和Luisa白头到老，所以他战死沙场反而是一种好的ending，本来他们的故事就是悲剧，爱的再深又如何，永远都无法在一起，至少那封信证明了他爱的一直是他，他爱的一点也不比他少。我很欣慰Sergey活到了2017，虽然过去了那么久，但是他们终于能见到彼此了，只可惜没能等到电影上映。I shall always think of you, Sergey. No matter what life may bring, I will always be there with you.
901750。其实是一个没有什么新意的故事。第1次看芭蕾舞时红衣服的王子什么的，真的把我丑到了。不知道演员的年龄，学生的法令纹太深了，没想到还是年下攻。
91集同性电影所有俗套梗之大成，只有颜值可看了。
92画面足够唯美足够情欲，主角足够养眼，故事足够俗套，不知道是不是经过艺术加工的原因。而编剧是导演和。。。男主角？
93婚礼后台上校没揭发，以为是看到那张晾晒的三人照，两人争风吃醋没联系到一起。字幕后打火机抽烟，阴谋论？不管是以前、现在，亦或未来一段时间，这样的情况非少数，只不过有时候可有可无罢了！谢尔盖和同学争论罗密欧，然而选择正如罗曼那封信，说的、做的都不一样！而罗曼却相反！
94苏联时代的制服都有一种冰冷禁欲的美感，类似于它40年代的老对手
其他方面，算了（就是很心疼Louisa，欸，一段三角恋里，输了两次）。PS，在线影视网站好心地把部分内容打了马赛克，我对此表示感谢，很照顾一部分人的心理感受
95故事情节略典型，讲述的也有些琐碎，可惜了这么好的背景年代，导演功力再强些，洋洋洒洒的就是一篇苏联同志史，那些高压下的禁忌之恋，暗处涌出的无法抑制的激情，拍好了如霸王别姬蓝宇般留名史册也不是没可能的。但话说回来，这两个主演选角实在太好了，简直就是漫画里走出来的一样，年轻的脸庞，紧实的身体，一个黑直发，一个金卷毛，一个两眼炯炯有神，一个双眸梨花带雨，这样的cp请再来一百个，我还能磕。
96Oleg Zagorodnii简直是基片颜值天花板。
97拍得着实有些粗糙，但这次记住了Tom Prior！！
98前苏联的《断背山》。
99经典的跟女闺蜜抢深柜男的故事；俩男主在草丛里互问有没有女友，女主结婚前后试探男主，都不错。要是多点激情戏就好了。
100Oleg Zagorodnii简直是基片颜值天花板。
101镜头语言，太美了。
20世纪军营背景，上司和下属，制度和时代背景下的禁忌之恋，而且还是根据真实事件改编的，要素齐活。
结尾再次让人体会到断背山般的痛，悲伤plus版之谁先爱上他的。
102美！
103'...there is nothing either good or bad but thinking makes it so. ' sergey是帅的 roman是渣的 luisa是惨的 三个人的命运全凭roman的选择 一步错步步错 导致无法挽回的结局  / Maurice+喜宴
104好忧伤
105果然同类题材看多了真的是会麻木啊…完全猜到走向，很多台词甚至都预测到，然而看到是基于真人真事还是格外唏嘘…残酷历史之下的无奈和两难，结尾让人感慨邻国开倒车的同时，想想我们眼下的境遇，也只能一声叹息…跑题了，电影拍的非常美，镜头，演员，色调都让人很难不称赞，然而这个剪辑是怎么回事，很多地方都不流畅，有点可惜。再次感慨，我们每个人在历史的长河和时代的洪流中真是渺小又无力，有时候珍惜眼前并不是我们最优的选择，而是因为命运并不给我们安排自己人生的权利，但也许能在一地鸡毛中守住这须臾的美好，就已经是许多人一生都无法体会的幸运了吧…火鸟最终归于天空，不在人间留下一片羽毛，而地上人的生活还要继续啊…
106就知道这个攻一定会因为战争而去世………两个人的感情可真好，黄红的暧昧色调，两具肉体的碰撞………妙啊…
107就衝著這兩張臉和身材！我可以！
108这一类片子永远是那么感人至深，后劲很大
109一个英国演员操着一口俄式英语出现在苏联背景下的爱沙尼亚军营里本身就是一个十分魔幻的安排 更让人脑壳痛的是全员都一口俄国腔 没人讲母语的结果就是整部片从头到尾都端着浮着怎么看都像在演而不真实 而剧情本身又是讲了一出叙事背景宏大的流水账 本身大时代小人物的故事就不好讲 这里更是喜欢突出宏大悲壮怀旧的背景 反而把人物塑造成了剪贴画一样的平面感 实在是可惜了这么精良的服化道
110颜值超高，演技糟糕，且两男主之间没啥化学反应，比《橘衫男子》差一部《我的军中情人》的水平。
111湾仔码头是块砖，哪部同志片需要就往哪搬。说实话剧情跟2013年的《燃烧蓝》未免也太过相似。另外男二太过轻浮，同时撩俩；女配也是见一个爱一个；男主嘛，爱得有点轻贱，离开留纸条导致夫妻吵架不清楚是不是刻意为之？总之，真爱没看出来，抓马倒是搞得观众晕头转向。
112有种军营版「断背山」的感觉，而且为什么他们总是喜欢在最危险的时候XX…可能还是政治意义大于剧情吧，羡慕男主人见人爱呃。男主角：Niall Horan。
113说英语的爱沙尼亚人，讲一个同性故事发生在苏联，如此错位与不协调，却是根据真人真事改编。这样的故事总是相似的，但每一次怦然心动都是新的，所以只要有人讲述，我们就会一直去观看。说点感性的吧：没有你的出现我的人生会完全的不同，可你的出现却在我心中凿开一个无法填补的空洞。没有你的陪伴日子都是冷色，有你在身边时身边都是温暖的颜色。我的孩子的小名就是你，照片显影的片刻是我能对你的无限思念。即使为了这我们伤害了身边爱我们的人，可我们又怎么能控制住自己心里的爱恋。天人两别也许是注定的悲剧，你在蓝天上等我，而我会用我的余生怀念和你站在窗前看雪的时刻，怀念有你陪伴的每一分每一秒。希望将来有一天爱人之间的阻力只有他们自己而与这个世界无关。
1143.5/5 故事无比狗血老套，但是演员和摄影很好，加上对俄罗斯景色建筑人文的好奇，就看的还挺舒服吧。
1151750。其实是一个没有什么新意的故事。第1次看芭蕾舞时红衣服的王子什么的，真的把我丑到了。不知道演员的年龄，学生的法令纹太深了，没想到还是年下攻。
116首先，颜值很高，颜控好快乐。开始的暧昧看的太让人心动了，各种小表情和暗戳戳的试探看得我哐哐捶墙。分道扬镳的转折之后，整个基调就不一样了。中尉不得不向现实妥协但二等兵依旧追求自由理想注定不相容，就像墙上的裂缝横亘在他们中间。尽管接着过了一段在一起的生活，毕竟是某种束缚下的背叛，看得人闹心。爱是忍不住藏不住的，在纠结中最后走向灭亡，想说是时代的悲剧吧。
117为什么要用英文演？就还蛮出戏的
118画面足够唯美足够情欲，主角足够养眼，故事足够俗套，不知道是不是经过艺术加工的原因。而编剧是导演和。。。男主角？
119苏联时代的制服都有一种冰冷禁欲的美感，类似于它40年代的老对手
其他方面，算了（就是很心疼Louisa，欸，一段三角恋里，输了两次）。PS，在线影视网站好心地把部分内容打了马赛克，我对此表示感谢，很照顾一部分人的心理感受
120Moscow大剧院依然演奏着火烈鸟终曲，但是Sergey再也等不到to be to not be的结果，这一切永远定格在了阿富汗湛蓝、忧郁的天空与Moscow那温暖而又无奈的小窝中，还有Sochi、Tallinn、Base……（私奔到瑞典的念头
（最后那段蒙太奇杀人诛心啊。
121非常一般吧，首先老掉牙的剧情已经不知道看过多少次了，当然还有最后的中尉什么爱的表达也就那么回事，我实在是不能共情。如果观众想要将感情带入的更深，电影《橘衫男子》更加优秀，不仅同样有女人发现后与小三的对峙，而且第一部的结尾，带有的恨，羡慕，得意的将两个男人彻底的撕裂，以及第二部结尾时，最终发现还是输给了小三时的感叹都更加出彩。
122光影很美，代入感很强，看完真的快窒息了。
123三星半，又是一个特殊时代下的同志爱情悲剧故事，欺骗和秘密充满了这个让人无奈的三角恋之中。主要角色间的化学反应并没有很强烈，可能是因为英文口音怪怪的？不过两个男主的颜值真的是太高了，特别是那个飞行员Roman，虽然是渣男但是怪不得sergey会往他身边跳。
124一般般的同志片，没我想象中的好看
125爱而不得，这本来就是人生原本的样子。
126禁止随时随地发情
127全为男二颜值
128实在是太过僵硬了，两人的情感拿捏并不到位，全片只有一处柔软的地方，那就是拿起模型飞机飞的过程，这段实在太有灵性了，可这唯一的灵光可能还是来源于《重庆森林》的。
129导演和编剧（男主角）的首部长片，手法略显稚嫩，演员们的表演也透着一股青涩劲儿，男主角太俊美了，赶紧火～
130除了颜值和前苏联时代氛围，真的没啥意思。。军官也挺渣。。剧情一句话能交待清楚。
这种动不动讲深柜的同志电影看多了真没啥意思
131就其实各方面都还行吧，可能就是情节都比较意料之中，没有让我产生太多的心理波澜 三星半吧~
132前面还觉得颜值可，有点兴趣，结果后半段冗长无聊，一亲热就被抓，一亲热就被抓，俩男主还不停祸害女主，看得火大。
133颜值是真的高，剧情也是真的俗，整体尺度也就还好吧，前半段紧张刺激的军中禁恋可比后续狗血的已婚深柜军官莫斯科密会戏剧团白脸新秀要有趣，时间线太长，故事又很散，情绪跟不上，最后居然还要通过死渣男来让故事“升华”，浴火的点到底在哪？
134裂痕昭示未来。
“Later,Sergey.Later.”
135演员的演技很真实，难得有这么能让人带入的同性片。强调爱情本身而没有走入划分意识形态的政治战场，所以很冷静。结尾的升华有些不适合，戛然而止就够了
136同一种爱的一万种表达，同一种境况下殊途同归的结局，死亡。除了死，好像怎么都无法解决，只有死去，最关键结点失去，好像一切才有缓和的余地。
137把我弄哭到底对你有什么好处！？
138拍得比较沉闷，也就颜值可以。
139我无法将爱同时分给几个人，只能有你
140就像是缓缓流淌在洗照片的暗室中的感情，看着想念人的脸一点点变清晰，慢慢展现在你眼前的时候，你既欣喜又遗憾，这种不能言说的感情到底要过多久才能光明正大的吐露。
141每一次亲密都让人紧张，每一个结果都能预料，这段爱情落幕在白雪皑皑的俄罗斯。
142狗男男还要上升到大环境 滚
143两人初次为爱鼓掌的时候拍的好美好欲，好像还是flipflop，厉害了。看过一阵子《导演请指教》后，发现正儿八经的电影真是不一样；不过这片子如果用故事发生地母语就更好了，英文对白总是怪怪的；然后最后部分还是脱离不了窠臼，有点遗憾...
144不觉得剧情老套，反而这种比较硬气的男男故事显得特别，在那样的时代背景下，故事走向注定会是悲剧，“我想努力忘掉你但是我做不到”，让人觉得难受。不管是不是有断背山的影子，但确是根据真实故事改编。演员都很好看，硬朗的roman眼里有光的奶狗sergey坚强乐观的luisa，演技在线看着舒服，如果对人物的心理转折和时代背景结合更深入一点就好了，这样会交代更清楚，不然不了解时代背景就会觉得角色行为有些莫名其妙。以及东欧的泠冽色调真的很舒服，很想再去一次。
145一般化
146罗曼死后，谢尔盖去军营看望好友路易莎，两人受伤的人紧紧依偎在一起，无论性别，她们对于罗曼的死的感受是一致的。片名起得不错。
147——左右我们命运的不该是星星
——而是我们自己
148颜值很高。后面剧情收的不好。
149男主的眼睛可真大啊，电影给人的感觉比较新，没有什么年代感，故事平平演技也平平，唯一突出的就是颜值了
150赏心悦目。痛并快乐。活在心中。

151(T_T)
152时代的悲剧，短暂的爱成了永恒。
153考究！标准！板正！就问你什么是俄式艺术！电影摄影（构图、色彩、调度）、演员演技、服装（颜色、样式）、布景（暗示）通通无可挑剔！开心时热烈，悲伤时灰暗，只讲故事，没有沾染电影之外的意识形态云云，实在难能可贵！
154冷战时期的镜头感非常沉浸，人物的驱动力也很合理，很多的情感表现不止流于表面，关于欺骗与自我欺骗的主题引人沉思，不过最后选择战死沙场的结局有些讨巧，也许是真实吧。
155这个真实故事改编的电影如果是美国拍不会觉得有什么触动，但因为发生在苏联和那种体制中就显得格外不易了。军营里的LGBT情愫因为太多外在打压和限制而最终只能以悲剧收场。我对他的爱一点也不比你对他的爱少。最后小男主流泪微笑的释怀看的真让人心碎。
156除了英语很违和外，其他还不错。谁能凝视浴火鸟？炙热、痴迷、魔魇，如爱情的目光。
157从来没有KGB，人人都是KGB.50/100
158尴尬俗套，脚指头都看抽筋了。不说俄语说英语，行，那也别模仿阿毛的大舌头啊
159别碰已婚男人，哈哈哈哈哈。
160一场不愿醒来的梦
161没有任何惊喜（好的演员拯救不了剧本，但是性感的演员可以。
162怎么说呢 这个故事应该有更好的讲述模式 利用战争的残酷的时代背景讲出两人的禁忌和阻碍 分离后隐忍的思念和动摇 但电影里没有展开这些细节 沦为了精美的平庸故事 有点可惜
163质感真的很不错，几场激情戏也很美。这样的故事类似的太多，小弟演技也挺飘的。
164感觉有点浪费这个电影的硬件条件了，故事真的是既狗血又无聊，硬件条件还是不错的……两个男主的对手戏也没啥cp感，感觉对对方真的不太来电……
165好平庸的狗血流水账，两位主角除了颜也没有贡献更多增色的地方，人物动机常常成谜，甚至不如论坛同志文学来得动人。
166Sans doute une jolie histoire vraie, mais malheureusement mal racontée.
167【Masterpiece】#80# 空军版《断背山》+《碧海蓝天》，Roman死在追求自由和平静的天空，感觉是全篇一大点睛之笔，虽然只是信中匆匆提及的。能把前苏联的真实故事搬上荧幕就已经是成功了，尤其还是这种军中禁恋，高纬度这种冷峻略带压抑的城市氛围放在特殊的对峙年代，对于影片的摄影环节本身就是一种优势，画面和情绪自然就有了。看的时候觉得男军官扮演者像乌克兰人，果然就是。
168巧了不是 我今天泡的红枣水😊
169这是什么狗血流水账……
170感受不到军官有多么爱士兵，他只是馋他的身子吧！
1713.5
172在世俗的洪流中，我们绝望而孤独的爱着，你消失于一片蔚蓝，我空留一地雪白。
173前半段真心不错，后半段太拉跨了，无法苟同这两人的恋爱观。
174男主真是水汪汪大眼睛随时随地含情脉脉，所以并不会感觉到悲伤。
175《刑法》第154A条规定：“一个男人与另一个男人保持性关系，可判处五年艰苦劳动监禁。” 莫斯科剧院外的重逢，依墙而谈，墙的裂缝尤为刺眼。说好要一起乘坐飞机飞往瑞典，而你却孤独的飞向了阿富汗。
176上尉真帅
177根据真实故事改编，唉，走太多无奈
178roman虽然帅但是个渣男，不仅屡次伤害男主，还害了这么美的妻子，一副老子两个都要的气势，却是个永远搞不定的怂货。男主虽然追求爱的勇气可嘉，但茶味太重一直在自我陶醉，伤害女配的过错有他一份。性张力有，吻戏床戏也不错，就是剧情实在太操蛋了。这就是同志现实吧。另外两位的体位问题我一直没搞清楚难道我攻受站反了？！
179别让星辰决定了我们的命运，属于我们的由我们自己书写。
180爱是不能被偷走的…
181“你是他什么人？”“nothing.”唏嘘的主题已经拍了千万遍，但仍然能从片子里感受到导演的用心，但仅仅是用了心，呈现出的效果却差强人意，特别是两位主角之间，缺少化学反应。
182有一种同志文学被拍成了耽美的错觉
183今年排在有答案的男子后面的片子，两个角色的设定就很有趣，飞行员和演员，两人的本质，两个人存在的时代，存在的国家背景。
每个人为什么想要的东西能有那么多，既要完整的爱情，又要有完整的家庭。
电影的色调滤镜很美丽
但是一部爱沙尼亚电影，为什么是英文对白，就失真很多。
184画面颜值都很赞，一些细节的处理也很不错，最后的彩蛋就不是很开心了。
185噁心该死，看多了会变蠢。   7.8/2269
186身材也有点过曝哈
187故事讲得挺快的，毕竟需要在有限时间里讲述一个真实的人经历过的数年生活，用情节老套来评价历史和第三世界的性少数故事不太好，但是此片确实拍得不够新颖，后半段稍显冗长，加上比较典型的纠结又心碎的剧情有点扣分。不过前半段真是太好了……我好喜欢。镜头和色调都很漂亮，尤其是几处暧昧和亲密的场景…拍得太撩拨心弦了…看得我真不太行了全身蝴蝶乱飞💦两个主演都好帅……
标签最前面是历史/战争，我本以为有剧情线优于爱情线，但其实电影只是在讲这段爱情而已。英语国家参与拍摄非英语国家故事，让演员用当地口音全程讲英语台词的电影我一直觉得有点违和…
本来想打虚高五星的，后半段实在比较胃疼但又很喜欢前半段所以中和成四星了。在那个时代和环境中相爱真是太难了……谢谢Sergey分享他的故事，前苏联也看见过隐秘而刻骨铭心的爱。
188人美景美怎奈拍的实在太俗套，流水账一样的叙事内心感觉不到一丁点触动，苏联故事讲着一口不标准的英语也很出戏。
189色彩和吻戏拍的也太好了！
190男主一只眼睛斜视影响了情感爆发的特写镜头。近景切得特别随意，全景布置又很混乱。同样动荡的时局，男同片总是前期调情欢愉，迫不得已分开就迅速骗婚融入大环境，重聚假悲情真团圆。女同总是在哭泣在呻吟在黯然神伤在支离破碎，独身到永久。（男主真的很像孙杨，男二代入宁泽涛嘿嘿嘿）
191个人评价：
演技：9
剧情：8
综合：8.4
192根据真实的故事改编，影片中剧场门口出现的《浴火鸟》海报是真是有这幕剧的吗。
193同妻好惨，何况还是好朋友。几个主演颜值好高。
194一份不伦的，不公的，不平衡的虐恋。。。全程英语稍有点尬
195编导演全线拉垮，居然让我想到大约在冬季…其实前半段军营里还有点感觉，后面整个大狗血的概念，男主也诠释了发型的重要性
196为什么都是这种结局
197美型拯救一切
198看完一声叹息
199选角好，英国演员眼神戏赞，真实故事改编。可惜人物刻画还不够深入，在那个背景时代下，被压抑的情感，被撕裂的痛苦，缺乏更动人的说服力。
2007分，主角的颜值绝对是近一两年看过的同影里最帅的了，但是中尉的演技感觉略微逊色，以致于离开爱人的时候，只让我感觉到了渣。颜色戏气氛、画面都很到位。只是这时代背景过于封闭，即使有真实故事改编的加持，剧情的俗套无疑是本剧的极大缺憾。另外，在俄罗斯说英语也是很大的一个雷点。最后的最后，还是要说一句，无论在什么年代、在什么背景下，无论是男人(同夫)还是女人(同妻)，都不应该成为爱情的工具人。
201体制的幽灵时至今日仍在同性恋人间修筑长城，这往往不是个体的勇敢可以消解的
202D‘ont wait for me，forget me！No matter what life will bring ，I will always be there for you. It‘s a true story.
203不喜欢人家姑娘还要跟人家结婚让别人给你生小孩，那个1结婚了有了小孩了还来找那个0一起美美去小岛快活😅，谁流下同妻泪就是说😅😅😅
这无关同性恋异性恋，就是一个骗感情的故事，还有小三插足别人家庭的故事。
总结：1骗同妻感情，0插足别人家庭
横批有病
204【C】我尊重这个感人的故事。但电影拍的真是一言难尽。拜托托你拍苏联背景的请讲俄语好嘛？搞得我全程没看进去
20580/100。一边为套路无趣的剧情白眼不已，一边却又被主角们的颜值和相当不错的质感所吸引。看完再次意识到传统社会中的同性关系真的不是一个简单的话题，上到司法体制下到家庭矛盾，这个话题并不能随随便便用“支持”或者“反对”就可以处理完毕的。
206当快餐be美学看…
207Sergey不顾一切想要和Roman在一起是整部电影的灵魂所在，不仅仅是因为他深爱着Roman，更是因为他永远忠于自我，忠于自己所爱，这是LGBT群体中每一个人都应该明白并且接受的事实。
结局令人唏嘘，但并不能因为Roman的懦弱而谴责他自始至终没有爱过Sergey。
之前是否有人说过“人是不能分为两半”之类的论述，我已记不清楚，Roman最后的抉择或许也是可以理解，唯有这样，他才能真正自由吧！
208罗曼说天空能给他带来最大的自由，可为了这份自由他却给自己上了无穷无尽的枷锁……谢尔盖为了那份爱情浪漫的执念了一生……也伤害了很多人。前半段，在如此环境之下于军营之中发生的同性禁忌之恋，虽然看起来激情四射、浪漫美好，却危机四伏、暗藏风险，后半段，异性婚姻、不能公之于众的基情、不能断舍忘却的恋情、偷偷摸摸再续的感情、乃至最后生死两隔的结局。单纯从唯美的角度看，还是很好的。
209终于看完了英文版（在苏联背景下讲英语略诡异），可能是期望值过高了，看过之后有点失望，黑他苏也没黑到位。结局并不意外，看到一半就猜到了，俗话说解决不了问题就解决提出问题的人，总之不可能会是happy ending。
210谢尔盖总是楚楚可怜地眨巴着一双大眼睛，真是让人心生怜爱！罗曼，你怎么忍心伤害他！！！
211四年了男主还是没有新对象我能理解，但是义无反顾的出发我就不能理解了。整体还是不错的
212感觉男主就是德约科维奇😅
213 本来都删了，想了想男主有点帅、又拖回来看掉了…男主讲斯大林笑话有一手啊，被长官抓现行硬着头皮讲完了，牛。三个人都好好看，女主好好看啊！一旦有女主我对男人的爱情就无动于衷了没办法，你们俩，随便吧，甚至死了一个我也没啥感觉😂果然还是不该看这电影…
214真人真事……遗憾的爱，最后的哭泣仿佛看到了CMBYN。
215只是看到了一个在感情中自私的人。
216怎么会拍得如此“直男”，明明有现实故事为基础，怎么还是一点火花和情欲都没有。别人的兄弟情拍得像恋人一样，这部倒好把恋人拍成了兄弟情。导演是真不会讲故事，一丝细腻都没有，多一星给男主灵气的眼神。
217男女主颜值高，配角也高。一开始就知道是基片，基里基气的。没什么意思
218对于认为电影老套的评价，我个人是认同的。而且我并不认为起步较迟的原苏联国家的同志电影就应该从这种老套的模式起步，因为思想和观念并不会因为打压而停止进步。另外一方面我不喜欢的点在于，借着同志纯爱的外壳，电影好像把每个人都骂了一遍：极权的压迫、拎不清的谢尔盖、渣男飞行员、告密者是好朋友、怨妇似的同妻…我想说这都二十一世纪了，混杂着政治批判和价值判断的电影并不罕见，罕见的是如此混乱如此狗血的剧情仍然出现在荧幕上，并试图用爱情故事和情色氛围掩盖自己对世界浅薄的批判。导演并没有讲好一个故事，电影的内里是如此空洞贫瘠。我期待的是更有深度的同志电影，而不是鲜肉情欲的纯爱电影。
219根本上还是一部感情剧吧。爱情友情的交织，分不清谁对谁错。
220美男加美景加滤镜加情色基本都能有中上水准吧。俄国人的故事只能用英语来讲了，你却在纠结真实事件改编是不是老套？
221几点不太满意：对冷战环境下苏联的恐怖紧张氛围并没有描绘太深，致使整部影片看起来过于温馨，没有办法体会主人公当时在真爱与生命安全间的纠结原因；其次，对于两人被发现地下恋情的危机描写过于浮光掠影，因此也很难体会出两人爱的深度。最后对结局的处理略显平庸。
222颜值很棒，剧情还好，但略显平庸，
223希望爱与自由能飞翔在广阔的蓝天上，《一把青》里小朱青说的，他们倒是留下几句遗书一死了之，而剩下其他还有知觉的人痛苦，还叫人快意余生。感情算是丰盈，有几个段落正经很唯美，但是导演手法还是太外露太生硬，男主角演技实在是着急，我都被感动够呛他眼眶都不红一下。
（这世界上有不洗澡不游泳的男同片么请问）
224一些台词很好，圣诞节那场戏真实到发慌。
225“黑荆棘和玫瑰，微笑和泪水共存，长在一起，彼此接近。”
政治高压和封建世俗狼狈为奸，制造出畸形婚姻。“任何温暖现实带来的平静、满足，任何坚如磐石的幸福形象，都会毁于时间之手；而那被禁止与被损害的爱情，却藉着施加力量的一方和承受压力的一方，得以永生。”也许在罗曼热爱的广阔蓝天，他可以坦荡的做自己，尽情的为热爱挥洒汗水，无所顾忌的爱谢尔盖…
226非常的平鋪直敘，工整到有些乏味。
227可是，可是好帅啊。
228俗气
229人物刻画差了一点（考虑时代背景roman不是简单用一个“渣”就能定性的）
230男女本来是有点暧昧的好朋友，来了个英俊长官，睡了男的，娶了女的。这里还有苏联出兵阿富汗的背景。女主那么美，不露脱，俩男的脱。我们想看男女滚床单，不想看男男。
231没有看到真爱，只看到了逃避和任性
232好抓马但是很养眼，拍出了冷战笼罩下的浪漫气息，激情戏很欲。
233有一点狗血，但真实事件改编那也没什么好说的了。电影质感不错，更喜欢前半段故事。可惜英语对白听着不是很舒服。
234哇，好新的片子，前苏联都敢拍了哦。演员帅死人不偿命简直，上头真的上头，服化道满分，真的还原，对于我这种历史控而言太致命了。感情线渐进层次分明，观感很爽。评论区一堆人喊女权是什么鬼。同妻是很可怜，但同妻的悲剧归根结底还是因为社会对同性恋的敌视。还有一堆人喊没有化学反应又是什么鬼，这都叫没化学反应，那什么叫化学反应？豆瓣现在怎么多出这么多装逼的人啊？！救命，男主演1990年生，已经31岁了怎么还这么嫩……还是英国人。我爱英国男演员
235妈妈我看了个披皮苏联的be偶像剧，古典帅哥怼脸拍真好看，最后燃烧画像式结尾，男主的大眼睛我见犹怜，喜欢这个冷嗖嗖的滤镜。这种故事往往都有一个薄情郎，基于真实故事改编，也不好说它俗套，害
236也就看看颜…
237讲故事能力不行，加上这么狗血三角恋剧本，全方位的灾难，唯一能看的就只有颜值了
238前半段相当唯美，以至于没有战争的脏乱感。后半段有点垮，不过也算是故事完整。做爱戏拍得很不错！
239希望有一天lgbt能被正常对待，就不会有这么多无辜的人受伤
240看到评价一片虐声，导致一直没敢看，好不容易下定决心做好了被虐哭的准备，结果看完以后I was like：？？？这也算虐吗😅剧中几个so called虐点不是在当今社会也在天天发生的稀松平常的事情吗😅真是Cliché到我可以直接盲猜出下一句台词的那种老套😅Welcome to the real world guys😅😅

但是！！！双男主颜值+身材真实同影天花板！！！哪里找来的一对棱角分明的希腊雕塑！！！而且只要俩人一同框那个chemistry简直井喷好吗！！！特别是加上冷战时期肃杀的氛围和边境军营里KGB如影随形的压迫感，每一场爱情和情欲戏都自带吊桥效应光环🤤🤤太刺激了

btw 我也希望男主没有踏上那列火车
241看完没有太大感觉，一部中规中矩的电影，然后主角很帅。当然故事有高潮低谷，也曾好几次因为他们关系差点被发现而紧张得不行，内心希望他们可以一直甜下去，但时代与个人性格，给两人的关系带来很多不确定因素，也能理解中尉娶妻的行为，这样更偏现实。中尉的妻子是个好女人，作为同妻来说，她是最痛苦的一个。
242剧情和拍摄上有挺多问题 但最终还是挺完整的 更因为是基于真实故事改编 真实压抑害怕感动都扑面而来 真实的可怕 另外颜值真可啊！！！这两个人做什么都可以值得原谅
243罗曼过分帅，剧情太平淡，化学反应欠火候！PS:几段场景还是很美的，譬如火车上罗曼等待时的回眸……
244不要问我有多么的爱你，我只会永远的记住你。明显前半段拍的要比后面要好，后面转场时间过度太生硬了。故事情节上有些像《断背山》，但没有《断背山》那么韵味悠长。
245[2021.09.18 @PE] #32HKLGFF那场戏的光和影我真的噢噢噢噢噢噢噢牛逼。
246其實合格但實在非常厭倦英語人對歐洲世界的剝削，既然based on true story就不要找英語演員說歐洲口音的英語不要強求歐洲演員說蟞腳英語，既忸怩作態又不尊重。出戲。
247当两个帅男人一起结伴去海滩，我就知道，又开始了
248基色斯，这两位的颜值我真的起立鼓掌，尤其是飞行员上校，棱角分明的脸➕挺拔的身材，帅断腿……🚬可是女生真的很可怜，哎，可悲的时代，吃人的观念造成三个人的痛苦
249虐，刀，跟《燃烧蓝》差不多类型，真实事件改编。
250202203171d
2514.1 俊美型not my type，因此，如此俗烂的故事我无法选择性眼瞎
252全程这个表情😐看完 看来这类题材看多了真的会免疫 画面太跳了 换个导演可能会好很多 浪费了演员们的颜值（和身材
253制作非常精良，堪称豪华。军队背景下，禁忌之恋更添激情❤️‍🔥。归根到底，roman就是个渣男，而sergey和luisa都是被爱情PUA的受害者。我相信Roman是真心爱sergey，但最遗憾的是他最爱的还是他自己，所以他选择开始一段关系，也残忍地去结束，他结婚生孩子，再离开家庭去找sergey，这一切的一切，都谈不上什么牺牲和奉献，连最后选择蓝天都是为他自己，无论是sergey还是老婆孩子，都被放在后面。MD，还不得不承认这个自私的男人真的又帅又迷人，中了他的迷药，很难脱身。近几天很优秀的BL片，爱了爱了，但不会再看，太神伤
254唯二磕到的点，一个是最开始中尉送给谢尔盖胶片，如果中尉从一开始跟谢尔盖在一起就开始谋划退路，那么就让一切停留在初见，至少那一刻心无旁骛的爱过。第二个是婚礼上谢尔盖挽留，中尉：你对我一无所知。好的好的，如果已经如此不真诚，不如干脆虚假的坦坦荡荡一点，我就是没想过跟你在一起，我就是超级现实主义者，你来就是飞蛾扑火。
一直到最后我还在试图寻找磕点，或许是现实主义者和浪漫主义者的对抗？是有所保留和义无反顾？得了吧，最后放弃抵抗：就是谢尔盖自我感动的一段经历。其实我挺喜欢谢尔盖的，他要追梦就勇敢的追梦（不可否认有中尉一份功劳），要爱就勇敢去爱，他对自己诚实对别人真诚，他那么年轻前途璀璨…可是还是得说他大大美化了跟中尉的这段感情，不是说不可以，而是不值得。（最后浅磕一口谢尔盖×同学，这才该是少年的未来）
255It is beautiful!
It is magical!
And it is heartbreaking!
在爱面前，让自己多卑微都不过分吧！
256三星半。真人真事改编。生而为人，真是艰难。
257海里、森林里、床上，三场戏太美好了，断背山和喜宴结合的那种美好，两位男主也好看得不行，但缺点很明显，三位主角真的没有化学反应，让我很难入戏
258最近看了两部极权下的禁忌之恋，另一部是韩国前几年的《一个夏夜》，讲的是两个北韩士兵之间的禁忌之恋导致他们只能逃到韩国，在韩国苦涩的生活；这部则发生在苏联的军队中。有趣的是两部都涉及情色，在某种程度上，性尤其是禁忌之恋的性本身就具有反极权的特质，因为正是这种几乎是原始的身体欲望让压制性的极权控制遭到质疑和瓦解。性少数群体的性，在很大程度上就是反抗性的！
259镜头很美，心意相通，肉体交融，一个比较纯粹的爱情故事。就爱情本身来说，死亡并不意味着终结，在非世俗意义上，男一和男二he了。颜值身材真的赏心悦目，难得看到容貌和体态这么正点的了，嗑爆。
260只能说两个直男虽帅但演技不是很好，很多细节都有些出戏。
2612.5，2021.07.13
262音乐优美，剧情饱满，演员养眼，唯一可挑剔的就是特殊情况的转折都比较突然，容易跳戏，但是依然是一部好电影
263假得慌
264很喜欢导演的拍摄手法，如油画一般，时刻都优美哀伤。节奏不急不缓，密度不高但是胜在节奏平稳。选角不错，大家演的都很好，尤其是妻子，这个角色向来就是矛盾的结合体。很棒。这个世界在变好，希望这样的故事只存在于电影
265很老派 很养眼。。。
266好干净的电影。前半段军装的两个男主都好帅，后半段有点串戏断背山式的两个人恍如隔世后的沉浮还有一丝唏嘘。
267套路是真的套路。一般真的一般。后半段那儿，我脑子里一直在重复一句Leave him, leave him, leave him!
268同性恋间的好片，结尾看哭了。人性微妙情愫的发展，一点儿都不刻意。To be or not to be, is a question.
269三个主角颜值都不错，特殊时期的感情，尤其还是同性之间，理智的人最终还是无法理智呀。
2701）英文对白，听着极其别扭；2）吃不来男主的颜，挫
271陪伴是最长情的告白，哪怕在远方。还是斯拉夫式的深情与浪漫 ，俄罗斯不可能让拍，但由前苏国家拍出来还是很对味的。Roma 太帅了，波罗的海三国，塔林是第一个知道的城市，必须要看。一部完美而纯粹的爱情电影，有申奥片的潜质。
272Please share this TRUE story with those you love. 
                                          2022.2.12
273我现在怎么都不爱看这种东西了。当初看燃烧蓝和军中情人可是很兴奋的
274根据真人真事改编冷战期间苏联军中“断背山”，男主carry住了情感，婚后时间跨度更大的故事如果造型能够体现出来沧桑感就更真实了～几个野外约会场景都拍得很美～
275三星半
276虽然是真人真事，但就故事而言也没感动我，更何况拍得还不行and 同妻实惨
277拍得很好！还是根据真实事件改编，让人唏嘘啊……
还在纳闷为什么苏联人都讲英语，原来是苏联法律认为同性恋是犯罪……唉！
剧本棒，人物都立得住！电影真的很好看❤
278只是电影剧情本身的话大概是四星, 但挡不住真实事件和绝佳摄影美感的加成还是给到了五星. 场景并不是奢华铺张的那种, 但光影构图绝对是精妙绝伦的. 情绪张力因为语言关系的缺憾全藉由画面做了平衡. 没有特别波澜迭起的剧情但又有非常细腻的感情和现实交织的复杂情绪. 选角也很成功, 那种在阳刚和柔情间流离萦绕的气质非常出彩.
279啊…
280颜值高、质感好、叙事很细腻、表演很动人的佳片。到了某时某刻，有情人一定会终成眷属的。
281部队中中尉和二等兵的文艺爱情故事。虽然剧情毫无亮点，但是两个帅哥的演技还是比较细腻的，颜值超高！他们的相处模式是我在预感中所熟悉的。最重要的这是根据真实事例改编的，这就足够感动我，慰藉我。
282狗血他妈又给狗血开了门了。
283电影背后的真实故事让狗血的剧情加了一星。不能用现在的道德标准评判过去的人，你不知道在那个时代下他们的艰难、痛苦和压力。男主长得像小雀斑+踢球的贝尔，男二也太帅了吧，怪不得男女都爱他。
284看似寻常的故事，在特别的时代背景下，又那么凄清动人。这种寻常既有共鸣感，也有特别感。反复的纠缠与拉扯，都是爱在束缚。在一起是开心，分开是痛苦？失去达成永恒。
285这种剧就是要做好注定be的思想准备。
286只要是爱，无论在什么情况下，都真的想见到你。
287谢尔盖在和同学讨论罗密欧与朱丽叶的时候，他同学说朱丽叶可以嫁给富商，然后偷偷跟罗密欧见面，一举几得，救了大家的命。谢尔盖不屑一顾说那是苟且偷生，罗密欧真的爱朱丽叶，不是那种一边说着反抗命运一边又偷偷见面的人。结果呢，四年后，罗曼和谢尔盖还做了偷偷见面的罗密欧和朱丽叶。是不是很讽刺？To speak or to do,to think or to live，they are not the same thing…
2883.5。剧情很烂俗、但生活往往就是这样狗血。他没那么勇敢、而他对挚友也没那么地道、没有人是完美的、就像这故事也没有完美的结局。在苏联极端恐同的社会背景下、同性恋者和同妻都是悲惨的时代牺牲品。最后、影片还是以俄语拍出来更好。
2892021最佳同影！！
290三星。本片故事的转折点太多，太过牵强，比如管纪律的胖军官夜闯Roman的宿舍，第2天Roman对sergey的态度就180度大转变。sergey说提出用练习机和Roman一起逃到瑞典去，Roman没有答应。而四年后来Roman邀请sergey一起去度假，seagay却马上答应。除此之外，人物的对白有时候会显得很假，和人物的设定不相符。比如两人一起在莫斯科生活的日子，roman接到妻子来信时候对segay的态度又是180度大转变，他居然说出she is my wife，you're an actor，act这样的跟人物设定不符的言语。一部关于苏联的片子，居然使用英文对白，也让人会有点出戏的感觉。还是喜欢影片最前面那段他们刚相识阶段的剧情。另外这两个主演的颜值都很高，具有一种古典美。
291流水账似的渣攻贱受 有同妻和知三当三 并不是道德标兵但故事和感情感染力又不够深刻 我不理解
292四星全给前一个小时的军营部分，悸动和暗涌的火花拍的多好啊，几乎就完全投入了这个故事，然而出了军营气质就完全跑偏，仓促混乱的切换时间，感情转变和人物走向也潦草生硬，结局还给个硬挤两滴眼泪的镜头（我整个“哈？”）只能说很可惜。
293愿天下有情人终成眷属
294这个不属于历史剧。苏联已亡，留给后人评说。见仁见智吧！
男主的颜值是够了。
这个为啥不能用俄语呢！英语听着我都出戏。
295平淡、老套。
296#QAF跨年庆典# 整体非常平庸，唯一有意思的地方在于故事背景是苏联。演员的表演有一种工厂流水线作业的无机感。
297不是粗制滥造的同性，细腻，敏感，同时说明人性的复杂，人性被埋没，你，别无选选择～
记住，这故事始于在1977年……
298想要拍言情就不要设定于战争环境下！我真的会出戏
299想一想，所处的现代不算太好，比起恶劣的过去却至少有“非罪化”这一保护伞，让男人与男人相爱不至于遭受牢狱之灾。“非罪化”太重要了，人们可以自由地表达亲昵，公众场合拉拉手也不至于要悬着一颗心，不需要找一个女人来证明自己性取向没走偏，不需要为了自己性命的安危却祭上一名无辜女子的终身幸福，而你只需要承受一点点不婚不育的伦理压力或者一些歧视，不管怎么说，你可以活下去。而七十年代苏联，不仅同性爱本身是禁忌，体制内对私生活监控的无孔不入制造的更是一种命悬一线的恐怖。这样，哪怕视觉表现再成功，选角再如何出色，谢尔盖的胸肌再如何健硕，都会处于惊悚的情绪状态，你没办法去共情他们的小浪漫和鱼水之欢。你只会恐惧于自己的私生活被剥夺、每个人都失去享受艺术的权利时又该如何自处。而“根据真实事件改编”几乎又多了一重恐怖。
300故事讲得也太无趣了 ，居然花了十年准备这部电影，是十年了终于骗到投资了么……
301细腻又温柔
302爱情不是欲火焚身，而是时时刻刻都在想着ta。前面有多美好，最后就有多揪心，更难受的是，这还是取材于真实事件。
303"Please share this true story with those you love"
304看苏联人全程说英语真的太不伦不类了，这片横看竖看都像是一部英国片
305颜值是很高 可是？是因为英语配音吗？有点生硬
306又尬又好笑，救命了，哈哈哈哈哈哈哈。基于真实事件、苏联背景，人物说英语已经很怪了，而且口音独特，像是基础听力，生硬无比；情感发展也好俗套，交流苍白，只看脸，前十几分钟以为是menatplay的剧情来着。
除了颜值和风景一无是处。
307导演挺会的，贡献点剪辑素材。剧情啥的就不要求了。
308渣男不分性取向……
309冲颜值和画面可以看，氛围感和小细节挺足，前一个小时浪漫堪比原耽，制服控看得很开心，可惜后面的剧情急转直下，两个男主便服也不帅了。谢尔盖一直被罗曼召之即来挥之即去，太卑微也太执着了。女主惨，被爱人和最好的朋友合伙欺骗。罗曼死得好。
310两个男猪脚演技不错，另类的同志故事，由于是在军营里就更不为别人所容纳，结尾也是没有出乎意外。
311为啥男主那么像带着假发，特别是后半段尤其像。
312除了日本，就属俄罗斯人格分裂了……
313看不出两人为什么会爱上。
314相逢即永劫。基本和《燃烧蓝》一样，可以猜到结尾，中尉长在了我的审美点上
315俗套但真挚
316苏联版谁先爱上他的。剧情有点无感。
317演员徒有其表就俩假人，台词剧情拍摄手法都乏善可陈，蛮好的题材被拍烂了。
318男主的演技太好了，感觉他的眼睛里装满了故事，两个人氛围感满满
319能用时间和生命谱写的爱情都不老套 禁忌是同性恋爱故事里永远出现的东西 无论是什么年代还是什么形式 极致的浪漫 极致的冷酷 极致的隐忍 都是男人之前的爱情 Sergey选择了一生一次的机会把爱刻到骨子里
320非常奇怪的立意，人物太现代，背景太假年代，KGB成了猎奇元素，甚至颇具人性化了，既然用俄式英文索性叫人物说母语行吗？水、柴可夫斯基、莎士比亚、童年创伤……简直成了某一种类型的共性元素，就算引用陀氏也不能原谅你们；关于自由的陈述与不能对自己撒谎一节很好，但然后呢？永失我爱如果是这样的，也未必不是好事。
321飞行员的退缩不像是受了体制监控更像对自己的欲望和被教化的体面人生的维护 也没有交代无法面对自己真爱的前史 没有“不得不”的宿命感因此丝毫不令人同情 好歹他得为对方牺牲了什么这才能摆明是个可歌可泣的伟大爱情故事啊 桥段倒不必被诟病俗套 生死之交的环境做的还算充足 基于真实故事改编 真实故事加一星
322这是出自晋江文学耽美社团的哪位写手？！原来老毛子也爱磕男男。
323虽是悲剧但意外的很好看

324我被身材迷住了
325如果海面无风，你当像鸟飞往你的山。
326前苏联版的断臂山。
327I just feel terribly sorry for the wife. But I would’ve done the same if I were Serg. I guess it’s just life….
328怀疑我是不是情感缺失人格障碍
329In 2013,Russia instituted new laws banning"homesexual propaganda"
330颜值都在线，好看！剧情：sergey在军营中遇到roman，两人互生情愫，然而同性之爱却为法律所禁止，roman为此疏远sergey。sergey退伍在表演学校上课，他一直等待着roman来找他，可他等来的却是军中密友luisa带来的要和roman结婚的消息。sergey参加了roman和密友婚礼，sergey想和roman再续前缘却遭无情拒绝，而密友渐渐发现roman和sergey的关系。roman来到Sergey的学校邀约Sergey去莫斯科度假
331要是直接说俄语应该会更好？看这种片子就不要想太多道德层面的了，主演颜值加分，没想到是根据真实故事改编的
332还可以的，除了个别时候略显矫情（男主淋雨等），可以再虐一点。剧情线塞的比较满，再做点减法，把男主和女主的对手戏加点，感情上就更丰富了。给女主独立的镜头太少了
333看到了开头就想到了结局，但谁也想不到这部电影那么抓马，不过颜值挽救了一点。
334男主长了个童颜巨乳，气质也符合戏剧演员形象。好家伙第一场船戏衣服一脱那个腹肌瞬间一转攻势，他那几套在莫斯科的私服搭配超可！摄影色调也挺好，不过剧情还是男同片标配：同7、孩子、cp死一个。基地的内容过于美好了吧，竟然没有宿舍人骂死基佬必诛之。后面也只是轻描淡写一句话毛子崆峒到敢杀人，xx版断背山倒没形容错这类电影。不是特别出彩，颜值四星，故事三星
335很动人。感觉说俄语口音的英语没什么必要。R也是shitland。
336相爱的人为什么就不能在一起呢 为什么非要赌气 唉 不过故事其实不够饱满 两人对上眼就直接莫名其妙相爱 基础不够吧。。
337看得很生气
338老套的故事，依旧的同妻悲剧。除了飞行员帅哥(好像还是zero)和这苏联的背景，好像其他也没什么看点。
339苏联断背山，2021，平权路在何方
340苏联军中的爱情！颜值高！其他就都是中规中矩！
341绝对被低估了的一部同志电影，通篇戏剧张力十足，军营里点滴的美好和大环境重压的渲染形成鲜明的反差，飞行军官角色的演技不太好，不过架不住人实在是帅。后面好友和男友两难抉择，对同妻的探讨也点到为止，很典型的三角关系。男主舞台上是演员，可是现实中的他热烈奔放爱的纯粹不加修饰，反倒是飞行员生活中处处演戏，两者形成反差。结尾处稍逊，如果安排的好结尾处应该对于爱人爱着自己的朋友和同妻探讨这块会更加深刻。平淡收尾略显仓促。如果这部剧早十年不难成为一部经典。
342based on a true story 看完走不出来的一部电影 相爱很难 "My love is no less than your love"
343影片名字顯然來自斯特拉文斯基表示芭蕾舞劇「火鳥」，翻成「浴火鳥」，官兵共浴的意思嗎？丘八的同性愛這麼文藝，重點不在影片反映的時代，而是上映影片的時代。
344真实故事改编的，太惨了
345军官就是个渣男 怂货 虽然迫于那个年代不能公开同性身份 但是找同妻掩盖 对同性爱人多次冷处理 完全是个自私的男人 但是军官颜值高 两个人暧昧期拍的也唯美
346一直怕他们被发现然后被指着鼻子骂，反复往后拉进度条看发生了什么放心一些才回来继续看，我的小心脏。有一段讨论“-And how does true love behave? -You can’t stop thinking about the other person. You have to be with them no matter what.”让人觉得真的是那样啊。
347蓝天
348很多人说剧情老套，可是它是根据真实事件改编，你觉得老套是因为你在以娱乐的眼光在看待别人的一生。导演可能并不是为了取悦你，他只是想用他的镜头当笔，记录下这一切：有个人爱着一个人，因为社会不允许，他要假装不爱，但这个社会逼迫他说的谎言，折磨着四个人。“我的爱不比你少，你现在的感受也是我的感受”。别人的真实苦难，不是一种娱乐。
349小男主帅惨了我的天
350啊，我居然是第23个留下短评的人。不知道为什么看前面有点音画不同步，后面就好了。虽然感觉Roman有点骗婚，但是感觉时代背景下可以理解？他自己都不觉得自己是gay？说要保护另一个主角men like you的时候好心疼另一个男主啊！他真的全盘计划了他们的未来啊，虽然后面军官也实现了带他去莫斯科，但是他内心会感觉是偷来的幸福吧。他明明这么好，明明值得军官也不顾一切，可能确实天空最重要吧，所以军官死于他爱的天空，也能得到他内心的平静吧。每次他祝军官和他好朋友幸福的时候我都心疼死了，他们在隔壁doi他在房里哭心疼死我了。虽然他知道他们结婚还这样偷情不道德，但就是心疼他啊。哎，最后Roman还是选择了他吧，说永远和他在一起。爱有回音还是好的，女主很惨，在更早的时候军官就选择的不是她。
351想想是真实故事改编难免唏嘘 同影似乎都离不开BE  不过同妻也确实惨 故事略老套 颜值演技都尚可 算同影比较有质感和内涵的了
352“A force of pure love, persistence, and          courage — Following his heart, and love, no matter the dyer circumstances. ”
3538.1 /好看的一部片子，值得一看，后劲特别大。看到最后真的快要哭了，斯人已逝，看戏的人早已就成为戏中人了。

谢尔盖真的很帅，胸也好大，两个人站在一起真的特别的配，郎才君貌真的是绝了。这个故事反正是，，让人说不出来的感觉，就好像给了一块吃了会伤心的巧克力，表面上的缠绵和快乐，背后总是带着无尽的小心与提防，这样是真的累啊。总之还算是及格的片子，多一颗星给选角。BE的电影结局总会让人印象深刻，特别是结尾真实故事总感觉更加难受。在越来越糟的世界，只希望大家都能好好的。
354俗套且毫无亮点的平庸之作。
355对于这份感情，“我的感受和你的感受是一样的。我的爱一点也不少于你的爱。”    
浴火鸟，赤诚美丽，翩翩起舞，但牛鬼蛇神们张牙舞爪，面目狰狞，他们不喜欢这种颜色的美。 

 Pride of Love
356世间少一些渣男吧天呐，同7真可怜
357近年看过最喜欢的G片，故事流畅，细节有余韵，演员演绎到位。他们的爱只能存在没有思想，没有时间的地方，所以他只能选择选择留在蓝天之上。结尾同一基地克格勃密探点烟的场景，似乎明确了他之前就被预告的残酷结局。"你什么都不是""我的感受和现在的你一样。我的爱并不比你逊色"很勇敢，只是从听者的角度来说，也很残酷。但制造同妻的社会环境更残酷。
358没有新意。。。
359这两个人也太帅了
360高兴，激动，期待，憧憬，伤心，失望，重拾憧憬。 
361我一直认为很多时候既要也要是不现实的，选定了一条路之后就应该决绝地走下去。人物刻画方面，男主有些过于天真，飞行员的挣扎表现得很含蓄，不太能让观众感同身受，反而显得有些渣。后半段给我了一点断背山的感觉。总体上，虽然发生在那个背景，但没有过多涉及政治，故事集中于爱情，很好，画面质感也很好。
362同妻真是太惨了。
363.................
364三星半，虽然情节老套，可不也是大多数性少数群体的缩影吗
如果没有《以你的名字呼唤我》太过完美，这兴许也能成部挺好的作品
365有些悲剧在天，有些悲剧在人，而他俩的可能都有吧！
影片把两人的情感刻画得很细腻。我们看到了欣喜和甜蜜，也看了悲伤和无奈。什么时候，爱可以不用这么难？
366同性恋是有违动物性本能的的一种行为，自然界别的物种内也存在，不过很少
367故事俗套又寡淡，真的全靠演员颜值在撑着。
368我们都没错，错的是这个世界，感觉导演还挺文艺的，最后，这是一部反战片，啊，好像我打完分，从7.9降到了7.8，罪过
369看到谢尔盖终于平安地从军事基地中逃离来到戏剧学院的那瞬间挣脱枷锁的快感是无法言说的，呼吸都顺畅了。
370越往后看越普通
371就像是跟着简易版配方做的蛋糕，基本上不会出错但也很难出彩，幸好蛋糕上面配的水果还挺好吃，所以也不介意再来一个。Roman这种男人真就是gay的鸦片，总是让你飘飘欲仙，又让你忍受戒断的痛苦，但是谁能抵抗呢？答案是没有人。
372没想到B站就有资源阿哈哈哈，不过是删减加打码罢了，也已经过了喜欢看这种剧情了，看过断背山再看这种三角加死亡的BE已经无感了。
373没啥特别的
374至美，至痛......
375各种意义上的陈旧，说是十年前拍的片子应该也没人怀疑
376Based on a true story。。。。。。。
377没看完，跳着浏览了一遍，很养眼
378It is not in the stars to hold our destiny but in ourselves. 如果爱的遗憾永恒，爱也会永恒
379故事从头到尾都挺老套，摄影很好，中尉太帅了
380上尉太帅了
381抛开时代背景，每个人一生都要遇到很多人，有过一段激情欢乐的时光就足够了。及时放手虽有遗憾，但至少不会造成这么多的悲剧。

3822021的三大同影，《有答案的男子》《风信子之恋》《浴火鸟》，我到了2022年某一天才敢看这部。真的是一边看一边害怕揪心。首先，颜值绝对能打，画面绝对精致，但是剧情太过于刻意了，时间跨度和情感跨度不匹配，一年后和四年后两个人根本说不通，尤其是飞行员的情感变化，军队里，一年后和四年后他完全跟换了一个人一样，还有那些照片和那个死胖子都太过刻意了。还有后来，开派对两个人进房间亲嘴，就等不了那一会儿是吧，外面全是人就非得？？？太刻意了真的。这个电影，不管怎样两个人都有可能有更好一点的结局，但是就非要刻意制造麻烦，不是说接受不了坏结局，而是接受不了这样发展，最后还故意弄一个战场牺牲吧啦吧啦…和路易莎最后对话那块我真是一点感动都没有而是尴尬。还有最后一个镜头我没看明白，太违和了，一头银白的小鲜肉？？
383躲在相机背后的人，独自前往莫斯科的人，重逢的人，被放弃的人，爱不够浓烈，恨不够深刻，同向而来的感情下，三个压抑了一生的灵魂。
384很好看很喜欢很有趣很精彩
385非常美，好喜欢这个色彩饱和度。表演都不错，但导演有些手法很奇怪，缺乏很多很多很多更加细腻的感情处理，开始甚至不让我觉得二人来电。看到了一点点《窃听风云》和王家卫的影子，不知道是无心还是在致敬或是我敏感。作为第一部作品或许已经可以算非常不错
386他们在岛上那段，唯美，因为知道短暂易逝。
387《是谁先爱上他的》
388因为是真实改编 是不是不应该那么苛刻
389男性视角过于明显，自私的人。“你是演员，你应该表现的像是在这里参观”
390差点儿以为是90年代的片子，太过时了。唯一好看的点真的就是男主角了。
391Both Moscow and the love are so beautiful
392故事真的很简单，有古早狗血耽美的感觉，不过男主颜值太高了😭
393结尾让我想到了《烧女图》
394He太难了
395水汪汪的大眼睛我见犹怜
396新年看的第一部电影，正好电影里的人也在过新年。新年快乐。
397中尉也太帅了吧！！！无语了！！哈哈哈哈哈
398虽然但是 太贪心了可不好，鱼与熊掌不可兼得。He is finally free,don’t wait up .
399又是骗婚gay必死定律
