0五千万成本，很可能是2020年最后的院线“大片”，知足吧兄弟们，顶我上去的都是在这最艰难的疫情期间和电影患难与共的战友与兄弟！
1汤姆·汉克斯把士兵、上尉、列车长、船长、舰长、机长、宇航员、狱警、FBI、工程师、符号专家、报社编辑、律师、制片人、玩具、汽车……全都演了个遍，人生圆满了。
2汤叔captain专业户！电影全程无尿点，值得一看
3《菲利普船长》后汉克斯再“出海”，依旧稳得不像话，他大概是唯一适合演遍所有Captain角色的演员。
4apple tv自带中文字幕，为啥还要边看边翻？官翻不香么？一群人天天喊着支持正版，这时候又开始盗版资源走一波了？
5我仍是怀念20年前第一次看《拯救大兵瑞恩》时米勒上尉面对虎式坦克单枪对抗的片段
6紧张刺激，一气呵成，虽然依旧是汤姆·汉克斯式的英雄主义电影，但在这场壮烈的争斗中，又能瞥见一个舰长的智慧、责任、荣耀和信仰。只是可惜，为影院而生的片子，只能在电脑上和观众见面。
7可以，主旋律电影是这么拍的，少一些国家角度立场，多一些人情冷暖关怀，导演和汤姆·汉克斯也很懂得制造泪点，只要把镜头多对准那些舰艇士兵们的脸，他们看向舰长时那慌张的、祈求希望的神情，就能让很多人产生同理之心。
8Apple TV+ 简中翻译“德国鬼子”有内味了
9《U-571》的21世纪姐妹篇，《菲利普船长》二战版，非常值得一看的战争娱乐片。故事的切口极小，场面也相当集中，事件为主、人物为辅展现50多小时内美国驱逐舰和德国潜艇的连场对决，90分钟的电影几乎是从头紧张到尾，算得上是好莱坞战争片中比较少有的表现形式，过瘾。
10从头到尾都能感受到那种紧张和压迫感，尤其是水手们一遍遍的复述命令，但是真的很干，没有一丝一毫的人物刻画，就算是舰长也非常单薄，而最重的性格展开却放在圣经和祈祷上，感觉像传教片。几乎是以一己之力打掉德军n艘潜艇，真实的海战应该不是这么打的吧？剧本原来是Tom Hanks自己写的！一群小兵中发现好几个熟脸，Lee Norris出现好几次，Devin Druid露脸两秒钟，Will Pullen也串了一个角色！
11盟军补给舰队与德国U艇“狼群战术”对抗的海战实况：战术还原，全息模拟，扣人心弦，感人肺腑。
12不愧是非专业人员写的剧本，剧情极其平淡……
13舍弃掉废话和逻辑硬伤的《中途岛战役》，减法版《敦刻尔克》。精简克制的片长很像是双刃剑，如若放到院线观影的环境，会多少被人诟病它的仓促与“值不回票价”；但作为流媒体的周五推送，却在最短的时间让受众集中了注意力，实属最理想的选择。整个母舰内环境的幽闭和大海环境包裹的未知恐惧，从遇险到救赎，两分煽情三分“唬人”场面三分扎实演技。无论是角色朴实的性格，还是对慢镜头只身飞越炸弹等等“雷点”的潜在规避，这种干净的处理拾起了战争片这么久以来被遗忘的某种精神，本身就实属难得了。
14的确没啥剧情就是干，但你也不能一点波澜起伏都没有吧，极其平庸的一部片子，如果没卖给苹果而是上院线，恐怕成本的零头都收不回。
15故事格局极小，也没有成为杰作的野心，但胜在干净利落，毫不拖泥带水。
167分。作为战争大片，这个片长还挺少见的。不过，放在网络上放倒是正好。基本全是干货，从头打到尾，期间几场对战戏拍得还是非常紧张刺激的。或者，也是片长限制，整部片子有点太顺了，基本就是一路下来的。
17空海联手干掉海狼，船长如释重负出舱仰望胜利盘旋的己方战机……此时看下时长，才不过74分钟！也就低成本B级片的篇幅，可讲述的却是惊心动魄护航海战大阵仗！说明什么？影片本身存在结构问题：题材锁定护航反潜驱逐舰封闭空间，可主旋律定位所限又不许此次战事涉及封闭场所最善表现又最易撑开时长的内部矛盾，别指望会有草莓事件突发叛舰暗潮涌动。一片和谐之中，除船长以外的其他船员全都失去了角塑空间，影片几乎变成汉克斯的独角戏，从萨利机长到胜利船长。如此一来，这电影没法不短，首次护航穿越大西洋就击沉四艘德潜让总部直呼不可思议的丰功伟业也只能感觉意犹未至匆匆收场……顺便建议，语感节奏上似乎应该多加一字翻成——灰色猎犬号……汉克斯电影主流之中夹藏暗刃：www.douban.com/people/hitchitsch/status/3039483739
18剧本很个人英雄主义啊，看了眼编剧栏“哦原来如此”。(ˇˍˇ） 主旋律电影只要控制好节奏尿点基本都不会难看。这片居然有中国资本投钱，不知道若干年后谁又来投钱拍中美南海海战...
19上次看海战这么屏气凝神还是看theenemyblow的时候。说实话我怀抱很大希望灰犬国内会引进来着，放硬盘里一直没舍得看。本来二战题材就没什么热度，现在再加上个疫情可好，不好上院线只能上流媒，唉。掰着指头数数大汤一手促成了多少ww2相关的面世，就凭这点他在我心里就永远闪光
20Apple TV+想靠砸钱来跟网飞掰手腕的野心昭然若揭。重金叠出的CG充斥在每一帧厚重的影像之上，更盖过了汉克斯圆滑讨巧的演绎。但真要论起好不好看，还是十几年前的猎杀U570更精巧刺激。
21五寸砲和四釐米砲擊中潛艇都屬於小概率事件，深水炸彈儲備告罄後標準應對程序就是呼叫駐紮格林蘭的驅逐艦隊來接班而不是讓油料都不足的驅逐艦和驅淺快艇唱空城計。最後，你讓德國潛艇依次浮出水面展示艇徽算什麼意思，這是披二戰皮的超級英雄片麽？
22风急浪险，你必须尽快做好准备，因为清楚自己是船队最后的防线。群狼环伺，你必须马上做出判断，否则如何面对那些期盼回家的脸。在欢呼，荣誉，赞美的背后，是挣扎，无奈，焦急的等待。只有经历硝烟滚滚中的临危不乱，才能承担欢呼阵阵下的居功至伟。怀揣一份崇高而忠诚的信念，昨天，今天，直到永远。令人意想不到的年度爆款，堪称船长修炼手册，战斗指挥，航行调度，临时决策，事无巨细的全面展示，从意气风发的出航，到四面楚歌的危机，他的谨慎，隐忍，焦虑，一气呵成。再加上那紧张的配乐，鸡皮疙瘩跟海浪似的。说一个细节：不幸牺牲的伙食管理员在海葬举行的过程当中，士兵多次抖动国旗才将他的遗体安葬，仿佛是冥冥中舍不得这艘船一样，我想起电影开篇时他与船长的对话：“我在船上才能睡的好。”这才是一部优秀主旋律电影应该具备的气质与洞察。
23我艹饶是我这么不喜欢看战争片，海战还尤其觉得无聊因为又慢又不刺激的，看这部手心汗都出来了，会拍
24一部靠术语、音效和氛围成就的关于信仰的电影。这电影如果在大银幕看或许会是另一种感受。不拖沓，不拖拉，90分钟就此打住。
25还可以，节奏很快，就是制作成本略低，撑不起大场面。另外汤姆汉克斯的脸往那一放，就是天然的主角光环，有限的惊悚感也被这张主角脸给磨没了，反正死不了。
26看似紧凑动人心魄，实则老套文化意识输出。
27到底没吃上口热饭
28还好只有90分钟。
29不知道是因为看不懂所以跑神还是因为跑神所以看不懂。一种面对高中数学考卷最后一道大题时的无力和烦躁感。
303.5 就图个爽，短平快90分钟，无功无过但战争场面还是令人屏息，汉克斯稳如泰山。声效不错。
31虽然特别八股文但也的确挺好看，如果这部上映一个月后，再推出一部Grey Wolf就更好了，完全从德军视角把同一事件再拍一遍，greyhound的任何角色都不出镜，只拍德军的U boats是如何组织作战的
32没有废话的#纯直男战争片#。
33故事情节未免太紧凑了一点，关注点全集中在，饭吃上了吗？
34片长友好。和平年代叫嚣着东风快递的人，真的是该在炮火中学学对生命的敬畏
35【B】最大的优势大概便是其90多分钟的时长，最大限度的抛弃繁枝末节，使其精简成一部高效能的「机器」。绝对是为流媒体所量身定制的电影，因为本片放到电影院里，效果便会大打折扣。
36苹果家这种短平快的剪辑思路是跟Netflix学的吗？还是说流媒体平台彻底把电影当成了打发时间的商品？感觉这节奏至少删掉了半小时的内容，强行用字幕把能推动叙事的内容留下，其他的素材全部删除。没觉得这种剪辑思路硬核，只是觉得这种剪法除了够工业之外，让电影彻底变成了一种没有导演，也没有任何个性色彩的商品。
37近半年看过很起劲的一部电影，剧情没有注水不拖拉，战争的刺激紧张渲染力度很强。
38剪辑、音响都很棒，加之老戏骨压轴，所以紧张氛围营造得很好。虽然故事有些简单，视点略显单一，这个成本下能拍成这样算不错了。
39短小精悍，仿佛一个信徒在经受上天最严峻的考验。
40剧情很简单, Greyhound驱逐舰第一次穿越大西洋的护航任务, 如何在没有空中掩护的五十个小时里躲过"狼群"的攻击, 保证商船队的安全. 全片极为专业, 观众能略微领略战时军舰上的紧张状态. 不能在大银幕上看太可惜了.
41近期好不容易能看的一部电影
42和近几年的Tom Hanks形象一样无聊。
43情节紧凑，值得一看。能把海战讲清楚的民族是真正有海战实战经验的民族
44要是《从海底出击》10分，这幼稚的烂美国片最多4分。打仗就好好打仗，又是圣经，又是犹豫，又要在世界的拐角遇到相好的。。。。
45烙饼卷油条，营养一般十足管饱，动作戏保证让人噎得慌；最喜欢黑人炊事兵海葬时被卡住的细节。
46从剧作到视听都平庸得紧。
47一百多天没进影院，十多天没看电影的日子里，看一部简洁凝聚力强的战争片，有点爽，把海战拍得像海怪缠斗，观赏性算高，在影院估计能看到手心冒汗全身颤抖，电影的感觉回来了。
48十足硬核。
49这拍的节奏实在是奇怪：前半部分紧张得不知道在说什么，后半部分又太舒缓
还有一点点抗日神剧的风格
50虽然驱逐舰的上各种运作细节表现不错，但这对于战争片整体的帮助却几乎可以忽略，而文本上由一场战斗撑起整部电影也是太勉强了，通过时间段分割剧情也影响了影片的节奏和连贯性，而姗姗来迟的高潮也简短甚至有些草率，总之这片就属于那种预告片绝对能给你看嗨，但拉成90分钟确切说是80分钟就不是那么回事的典型，表演上几乎所有人都在硬衬注意是“硬”衬汤姆汉克斯的个人秀，可这片偏偏又没给汉克斯太大的发挥空间，所以整体上这还真就是一部没啥劲的片子，虽然海战如火如荼镜头往上一拉看到云层上静谧的极光那一幕我还挺喜欢的虽然也很刻意。
51好看!水面舰艇视角的反潜战比之潜艇视角的沉默猎杀更显激烈，几乎是短兵相接。四面升起的求救信号弹和爆炸火光，汹涌海面下乱窜的鱼雷尾迹，以及纳粹艇长单调狂妄的狼嚎，都不能动摇灰猎犬号克尽厥职，在狼群肆虐的北大西洋守护自由之舟。
52值得大荧幕放映的电影，号称91分钟实际80分钟，简短、干练。汉克斯自己写的剧本说实话有点太冷静（学术？）了，不明觉厉的概念对非军迷来说堆砌得有点失重，好在配乐撑起了密不透风的战争。作为美国国民老爸的汉克斯这回反而爹味淡了一些，犹豫克制、自我怀疑的元素都令电影塑造出的唯一角色更有人味儿。
53北大西洋牧羊犬。
54（6.0/10）非常适合专注度不够时随便看看，充分继承了流媒体平台没废话、就是干的不良传统，这也是速激系列票房卖得飞起那几部的特点，这是一个焦躁的时代。有几场戏紧张感还不错，老汤过往积累的光环弥补了很多叙事上的缺漏。这片有个极类似《敦刻尔克》的地方，就是反派的隐身，乃至近乎幻化成了一种没有自我意识的客体。这让影片有了一种灾难片的氛围。当然这部里德国鬼子还是话太多了。
55大概会记录下来吧，好莱坞和汤姆汉克斯这一电影类型分类。但也就到此位置了。2020年撰写的故事，竟如此单纯。
56开门见山，惊心动魄。一波未平，一波又起。短小精悍，战斗场面密集却没有造成眼花缭乱的感觉。直到他完成使命、得以休息，我紧绷的神经才随之放松。
57Monotonous. A directorial and editorial disaster. 
58多处穿帮，不符合史实，主旋律意淫。最近几年，全世界的这种“战争神剧”越来越泛滥，民粹化明显。
59看了这部更能让人明白敦刻尔克好在哪。没有起承转合是致命伤呀……
60多讲了点现实，少扯了点正义。
61不算字幕八十分钟的片子，动作戏得有六十来分钟，爽就完了；挺好奇这类海战故事，没有电影式舰桥镜头剪辑，小说描述起来动作戏该怎么写
62这么长时间了第一次想进电影院。
63不好看... :/
6490分钟片长，15分钟字幕
65啊我擦，这没有尿点的节奏，还能让人喘口气吗？得不到的喘息，就像船长总也吃不到嘴里的那盘火腿蛋。
66毫无废话，直入主题，干净利索。
67教学任务：杀死那艘潜水艇的四种方法
68原本以为要铺垫半天，哪里想到三五分钟直接进入主题，又以为是想先紧张一下吊一吊观众胃口，再慢慢回忆，慢慢描写人物性格什么的，谁想到直接就一撸到底，紧张到喘不过气，以为一个段落结束了，没想仍然在继续，对德国潜艇的镜头刻画很好，但是无线电挑衅这个事情，有点多余了
69Aaron导的非常稳，护卫舰上的时间感完全表现了出来，breathtaking！海战拍摄不易，从漫长的残酷中拮取50小时，胜利和死亡反复带来情绪挣扎，还原度高、完成度好，早上观看可振奋一天心情。
70想说有点迷你剧或电视电影的节奏，原来是Apple TV+的。汤姆·汉克斯自己操刀的剧本，挺意外的，不过想想拍了那么多战争迷你剧、电影，也不奇怪。最后十几分钟进度条嫌太长，总以为会再打一架，可惜没有。可能还是系列构成的问题吧，琢磨如果给更多的时长，比如真的剧改的话，可以展现群像，这会让Greyhound作为一个整体表现出来，而不是变成目前的“灰犬船长”。
71上一次，他将飞机迫降在哈德逊河上的 Captain Sully。这一次，他是二战时指挥灰猎犬号军舰和德军在海上抗衡的 Captain Krause。改编自C.S.福瑞斯特的《牧羊人》，汤姆·汉克斯自己也有参与编剧。中规中矩的战争片。很多人可能会想起去年很火的二战电影《决战中途岛》，但是扣人心悬的海战，倒是让我一度想起了同为海战主题的韩国韩国电影《鸣梁海战》。还蛮热血的一部砰砰砰电影，但最击中我的情节是每一次炊事员端来咖啡和简餐 从来没有来得及被舰长吃掉，只留下一个焦急指挥作战的背影。炊事员对海员们说：「自从上了军舰，舰长还没有吃过一口东西、合过一次眼。」全局最燃我的居然是开头的我司 Logo！差一点就以为是出品方了，后来看了评论才知道 其实只是花了5亿收购了电影的流媒体版权。
72短小精悍，基本舍弃了松弛的部分，极大篇幅都是迫在眉睫的危机时刻，让观众时刻保持紧张情绪。看完之后也没啥可以回味的，属于把过瘾就可以删掉的精神爽片。3.5
73老汉又一个完美得有点无聊的“圣父”角色。喜欢战斗结束时他面对满船欢呼水手的神情，面上只有疲色，没有笑容，不管谁输谁赢，“生命”都输了。海战场面很带劲，想起了追《末日孤舰》的快乐（那个有阿利伯克大驱打核潜艇的场面）。有个细节：炊事员海葬，士兵费了些力气才把遗体抖落水中，裹尸布里的身形是一段段的，呼应了XO说的被炸碎，又看到有人说那含义是炊事员舍不得离船，呼应他说“只有在船上才睡得好”。
74紧张，紧凑（一个半小时太靠谱了）。躲一左一右鱼雷那段燃了。
汉克斯，舰长，拯救小分队队长，机长 （海陆空）齐活了。
75二战 + 大西洋海战 + 潜艇 + 德军狼群战术 + 汤姆汉克斯 + 恍惚以为季默大师的配乐  + 壮丽的画面效果、、、所有这些元素在一起，还能说什么？？？打一个酣畅淋漓的满分！
76比起海底出击差老了。主要体现了舰长风采，而驱逐舰的其他官兵就像蜡像一样。
777/10。影片比起《菲利普船长》在感官享受上有所超越，镜头从近距离的驾驶室展开情节，频繁切换到落满炮焰的海上全景，再直上云霄、显露极光来扩大视觉范围，但叙事文本方面却难以企及，后者有意构建了一个对峙双方无力摆脱绝望状态的核心意图，手无寸铁的菲利普船长被动困在狭小闷热的救生艇，身形瘦弱的海盗则时刻等待着被强大的美国军舰碾碎，对峙双方同时沦落为无力摆脱自身绝望的看客，而本片的舰长则毫不退缩、从容淡定地临场应变，在黑暗的远洋上高喊美国英雄主义，可靠的主角光环使观众对环境危机四伏的担心消散于无形。琐碎、标签化的人物描写，例如舰长洗漱后祷告、回忆升迁时与女友的对话，对下属犯错（滋事打架、声纳兵误判）都宽大处理，高度的责任感（不确认战果先赶回护航位置），对这种缺乏个性的类型化人物难以投入情感力量。
78看不到对抗，通篇讲的都是舰船走位。潜艇对抗驱逐舰也就算了，还喊话，这情节设计，跟妈妈再打我一次有什么区别，太反智了。
79captain专业户，胜在短小精悍，话少直接干，其他也就没啥致胜点了
803.5，删繁就简，信仰与战斗。
81《菲利普船长》遭遇海盗劫持后，决定辞职。他先后尝试做了制片人、律师……，后来更名换姓地在全美航空当了《萨利机长》，这份他喜欢的工作本以为可以干到退休，不料却突遇一场空难，好在最后成功地化险为夷。此后，他决定重回符号学教授这个老本行一段日子，期间又创立了一家网络公司，还成了「华盛顿邮报」的编辑，童心未泯的他喜欢“玩”玩具，还做了儿童节目主持人……内心深处对大海的眷念让他萌生重回大海的想法，如今，他成了《灰猎犬号》的舰长。
82让人最唏嘘的反而是第一战：灰猎犬号使用深水炸弹将U艇击沉后，那滚滚油迹染黑了大海。对手就这么一下子没了，连尸体都找不到。这就是德军潜艇兵，据说在二战中的死亡率超过了70%，而U艇就是名副其实的水下棺材。片子拍得还是相当不错的，不管普通观众还是军事爱好者都能取悦。汤姆汉克斯在尝试了空降兵和陆军后，又穿上了海军制服，下一次是不是得驾驶战斗机？
83你数数汤姆汉克斯演过多少部战争片，再看看他演过多少船长机长，就该猜出这部片子大致的质量了。电影都是在演戏，再怎么激烈都是假的，但是这次2020的疫情，汉克斯夫妇都感染了，也不知道近况如何~
84队友呢队友呢？救一下呀，灰狼打不过灰犬，这是阿甘第三次当船长了吧？不知道有没有下一次
85剧情平淡，不懂海军军事知识和相关历史看得有点云里雾里，cg感太浓了，低成本的大片
86汉克斯扮演了一个坚贞不渝的基督徒形象，从最后英军海军将领和汉克斯的谈话可以揭示本片的主题：一切皆有神助。中间还穿插了汉克斯对爱情的态度，也是坚信神会帮助他，找到真爱，在遥远的千里之外，真爱仍然会在街角的拐角处出现。#20200713
87挺紧凑的，一点都不拖泥带水，原著作者就是写霍恩布洛尔系列的C.S. Forester，以前总以为他是经历过拿破仑战争的人
88演过抢滩上尉、船长、机长、舰长之后，汉克斯终于集齐了海陆空三位一体来拯救人类了。CG海战过瘾，一百多分钟上来就是干。可惜制作资金缩水后，有种打PS4的画面感。汉克斯的剧本下了功夫，海军术语代入感很强。
89氛围极佳，几无尿点。8.0
90汉克斯又把拯救大兵演了一次
91紧急，紧张，紧凑，没有一句废话，没有一点野心。
92艦戰倒是看的不多，最緊張的就是躲魚雷的時候了；劇本貧乏了些，人物關係和情感都粗淺，一看編劇是湯哥本人，果然術業有專攻。
933.5吧 因为不喜欢战争片。
9420210125，Apple TV 4K HDR。终于轮到看Apple TV上的片子了，发布伴跑片还是扎实的，符合期待。
95一部小品式的战争“大片”。我还是很喜欢的，一个是在大海战游戏中玩过DD弗莱彻，非常亲切。另外看过一些北大西洋护航反潜故事，喜欢这题材。故事很简单直线，角色也没弧度，但胜在节奏紧凑细节丰富，把双方对抗拍得紧张真切！喜欢本片那种技术化情节和细节的做法，很硬朗实在！结尾有点仓促，野心太小没有展开或深化。不太喜欢其中强调基督教的情节，生硬乏味。
96主旋律电影的范本。舰长、船长、机长、队长、主编，汤姆汉克斯太适合演leader了，以后不拍戏了，可以直接去竞选美国总统了！
97利用反潜战的特点，将沙场上显性的敌我矛盾，转变为隐性的人与环境矛盾，后者所能激发出的戏剧张力比单纯表展现敌我矛盾要更加有力有效，例如对海洋与舰桥的空间比照；刻意削减的敌军戏份与镜头；高频率高密度的军事指令还原，这些手段都是为打造一部封闭空间悬疑剧而服务。当然U艇截频喊话的鬼点子是真没必要，不知是不是有什么老兵的回忆录作参考，总之很破坏电影的整体氛围与构想，配乐也较流俗，“海妖”的印象音幼稚又令人头疼，如果让Hildur Guðnadóttir来做类似切尔诺贝利那样，更符合灾难片需求的氛围电子乐，想必这片的档次还能再高级几层。最后还是觉得流媒体未来想要承得住此类大片，还是有些心余力绌的，真希望有一天和“灰狗”还是能院线见面
98好单纯的战争片，纯粹到只有稀少闪回段落里有伊丽莎白休扮演的全片唯一女人。涉及到这么海上和水下的事，如果有还能指点江山甚至硬伤的军迷出现，那他一定是国防科工委的吧。
99格局很小，人物情节都有点潦草，片长真是硬伤。但这个北大西洋上驱逐舰与潜艇间的猎杀游戏仍然看得人惊心动魄，而且真的是太久没有像样的新商业片看了，所以看到还是挺感恩的。
100剧情平淡，不懂海军军事知识和相关历史看得有点云里雾里，cg感太浓了，低成本的大片
101汉克斯扮演了一个坚贞不渝的基督徒形象，从最后英军海军将领和汉克斯的谈话可以揭示本片的主题：一切皆有神助。中间还穿插了汉克斯对爱情的态度，也是坚信神会帮助他，找到真爱，在遥远的千里之外，真爱仍然会在街角的拐角处出现。#20200713
102友军炮火误伤，诱饵消耗军备，两难支援抉择，通信心理战，吃不上的饭，拖鞋血脚印……多年不见的优质海战片，可惜无缘大银幕
103海战拍得太好了
104有十几二十年没出海战片了罢？！猎犬对狼群，前赶后撵，紧凑紧张，干脆利落的类型佳片。
105传统史学大多关注美日之间的几场大海战，却忽视了护航舰队和U艇之间常年累月的经典对决，短小精悍。
106紧急，紧张，紧凑，没有一句废话，没有一点野心。
1072020年7月14日下载并且看过，7月16日来标记。没有一秒多余的镜头和不必要的爱情故事，就像教科书般直接呈现了战场的情况，但是在导演来回镜头和简短的非战斗用语之中，还是将男主和几位辅助人物的形象给刻画了出来。全程毫无尿点。存于硬盘8/美国电影/2020看过。
108汉克斯贡献的另一部二战背景作以及演的第N个Captain角色。有限的作战场景，节奏紧凑，正片入场极快，90分钟不拖泥带水，虽然成本有限但让这电影作为战争片呈现出了应有的样子。
109无尿点硬核海战片，比《超级战舰》爽多了，把战舰拍的巨拉轰，潜艇与战舰对轰真的卧槽，看完真想重温《U571》，如果能上映得去补张票。
110最后的字幕，写到，72200人死去航线之中，这个人字，用的不是people，而用的是souls，概括了全片的立意。一部B级海战片，除却最后的十多分钟，没有一分钟是浪费的，没在大荧幕上看到甚是可惜。
111在看了几条负面新闻，和下面韭菜们无力的留言后，深更半夜需要充下电，老派电影，7.5
112是不是在可期待的未来，我们中国有望成为美国谍战剧里取代俄罗斯、中东成为美国的对手？
113电影除了开头十分钟和片尾十分钟其它时间剧情紧凑，全程高能。同样片头结尾首尾呼应，起床和安睡，完成了任务，损失了很多，失去了战友，得到了感谢...
114艦戰倒是看的不多，最緊張的就是躲魚雷的時候了；劇本貧乏了些，人物關係和情感都粗淺，一看編劇是湯哥本人，果然術業有專攻。
1153.5吧 因为不喜欢战争片。
116咳，行吧，
1172020201
118Greyhound 多帅气的名字！打仗打得好名字也得取得靓！电视电影的质感，4K投屏到电视机上看观感加分，各单位各部门都很严肃认真，感受到了Apple Studio 的风格。一如既往地热衷二战电影～
119Greyhound实际上算是击沉了两艘半潜艇？第二艘是他和RN僚舰合力击沉的，算是分享战果，第四艘是标定位置后让英方反潜机投弹击沉的（RAF海岸司令部的飞机）。尽管如此，两艘半对于一位新晋中校（珍珠港后他的袖标还是少校，电影开场是42年2月，非常新鲜）以及反潜实战经验为零的新任驱逐舰舰长（并且是他首个指挥岗、首次跨大西洋航程）而言，还是过于厉害了，所以片尾要安排接替护航任务的RN方面特别表达一下惊奇和敬佩之情：）但这就不禁令人有一个小疑问，之前和平时期他在美海军就从没有跨过大西洋？以及出于怎样的考虑，上头让这样一位毫无作战经验的美海军舰长作为这次船团任务的护航舰的领头舰？其他三艘好像都是英舰。看到极光时好奇了下他们当时在北大西洋哪个位置，根据目的地是伦敦德里大概在北纬55度附近吧？2月份还是冬季末。
120全程节奏紧张，海战戏拍地既扎实又刺激，船内与船外的摄影调度和镜头转换一气呵成，就是要尽可能动用所有视听，为观众营造那种最直接的临场感。文戏部分，该煽情的部分也足够克制，点到即止。汤姆·汉克斯演技依然很稳，一头一尾的圣经引文贯穿了全篇，亦是片中船长信念感的来源。
1215/10
1227.7分，汤鲁克鲁斯竟然也是编剧之一。电影实际内容只有81分钟，叙事精简，从头到尾都是海战。 其实我挺欣赏这种做法，现在许多电影哆哩哆嗦的一大堆，实际上拍的仍然是别人已经拍过的东西，既然没能力在剧情上创新，不如把功夫下在特效和细节的打磨上。
123全片画面80%都处于偏昏暗场面、特效画面细节不多，有些地方甚至黑得看不清脸
124这个时候，的确需要再次的大力宣传美国的各种主体观念了。影片拍得挺激烈的，就是德国鬼子太弱势了。
125我可能憋坏了，全程高能真的让我爽到了
126节奏紧凑
127假如你所在地区的电影院开门了就去电影院看吧，开阔的视角和海战的波涛声与配乐值得去。自从我开始了大西洋海泳，看电影的关注点就跑偏了，比如会想到泰坦尼克号的露丝在海里泡了那么久要内脏功能损伤了吧，看灰猎犬号也同样，那起伏的大浪，那灰蒙蒙的阴雨天啊，被鱼雷打中落海，可真不是好玩的，虽然理论上从美国沿大西洋暖流航线过来就好了，但再强大的暖流到了英国附近也凉了，啊，北大西洋太冷了。。。
12890%的时间都是索敌-战斗场面，一句废话没有就是干啊。赢了上岸抱美女，输了下海喂大鱼。人物平直无深度，正邪黑白无悬念，专在节奏和各种技术部门上下功夫，非常纯粹的战争片。音效部门极突出，声纳、电话、海浪和武器设计，加上情绪性音效，有力渲染气氛。节奏也把握得当，日夜交替和各种信息交流形成一张一弛。海战细节不懂，但是装备和空间向观众交代得清清楚楚，在此基础上适当夸张战绩，成功达到可敬可信的效果。本来以为结尾还要小小反转一下再打一场的，可惜并没有。
129特效非常真实。驱逐舰视角的反潜战题材比潜艇战更难得。除了短短一点儿女情长（还兼做交待任务背景之用）全是这一次战斗，更难得。氛围主要靠配乐和一条接一条的指令，但造得很好，一个半小时在紧张中飞逝，根本察觉不到。然而对手塑造很有问题。影片呈现的U艇是脆弱的猎物，通信被监听，换气被雷达截获，潜望镜被目视发现，跑不掉，打不过。卡塔琳娜一来更是瓮中捉鳖（虽然设定就是恶战于飞机作战半径之外，但对手越菜观感越差也是铁律）。全靠德国艇长几次打来“恐吓电话”制造恐怖才挽回一二。电话里说驱逐舰是猎物，然而该艇作为最大敌人很轻松地就被击毁了，落差巨大。打火鸡一般的“苦战”，再加上事迹平平强行拔出主旋律的人物塑造（反复表现虔诚信教，有一句惋惜德军生命的台词，脚磨出了血，出航以来废寝忘食，这些都太一般了），就显得平淡无
130直给，牛逼。
131对海军实在是不太了解，看个热闹。电影气氛节奏抓得挺好，看得我惊心动魄的。
132小视角的海战片，在海上基本只围绕灰猎犬号，在船上基本只围绕舰长室和雷达室，时长短节奏快，抓人但是总觉得缺点什么。开场汉克斯第一个正面特写真的又肥又老，而我的记忆还停留在萨利机长里那个干练的形象。
133因暴风雪滞留纽约时，灰狗最早恢复运行
134紧张，刺激，大爽片
135船长又出手，跟着感觉走，节奏声效处理极佳就是那种优等生式的作品，据说是因为还没拍完所以在感情上没有被打动
136应该再拍一小时啊，汉克斯是不是没budget了
137真希望在电影院再看一遍
138略有神剧之嫌，不过作为海战电影，爽到了！
139没什么情节，全程就是舰潜对打，军事爱好者看很紧张
140好莱坞行货，那真是全程无尿点，它就是能把你的注意力牢牢锁在银幕。
141爽片就是爽，场面扣人心弦，海战场面宏大
142音乐7 画面6 导演6 故事6 表演6 印象6 平均6.0/10
143绝对是应该大银幕看的电影！
144疫情后第一次集体观影@本格D9。爽片，汉克斯=永远的伟光正。
145这是短篇吗，潜艇撞大船，北洋水师？
146当被命令离去时，没有响亮的口号，船员也没有热烈的欢呼与感谢祖国，但你却也会动情，这是为什么呢？为什么呢？
147成熟、没有短板，配乐印象深刻
148影20311：短时快节奏海战拍的紧张但不惊心动魄。德军的狼群战术拍的有些简陋。
149美国驱逐舰对抗德国潜艇，几乎全程无尿点。
PS：最后一晚，狼群说好要打沉灰狗的，但为什么什么事情都没发生。。。╮(╯▽╰)╭
150所谓哲学家扛枪就是，身体在战场，心中有玫瑰。特别受触动的是里面的小细节，即便被前来报告的下属告知最“不好”的生死攸关的消息，舰长也会礼貌克制，并对他们谢谢。那种感觉无关乎什么尊重亦或上下级的礼貌程式化，而是深刻的：我们在一条船上，我们的心在一起的感觉——那种无条件被信赖，无条件去面对眼前的真相的胆识和勇气。而生活过于安逸的我们，连日常中的小事都习惯了推诿甩锅推卸责任，更别说面对真实的自己，人生的过往，自己内心真实的感受和人生的真相。相对于紧张激烈的战争场面，最后沉淀在我心中的都是这种温暖的感受。厨师几次准备饭食给舰长，说着舰长从上了船一直没吃东西，这让我觉得当我们为眼前的事拼搏奋斗、忙碌不堪的时候，其实一直有人默默关注着我们，关爱着我们。
151配乐很赞
1524.5/5 叙事简洁克制，台词极简，全是captain不间断的指挥，没有一句废话。（军事指挥语言本身也是简洁、精准、力求歧义最小化）人物刻画寥寥几笔就立住了。TH作为captain专业户，看到他的脸就莫名心安。心疼他没有吃到的N盘火腿蛋。91分钟前大半程一直处于高度紧张状态，直到最后取得胜利才终于松一口气。配乐和声音设计有点像敦刻尔克。“-Tell me, Greyhound, just curious. How many crossings does that make for you now? -This was my first, sir. -Unbelievable. Well, let's hope next time's a bit easier, eh?"
153我睡了。骂我吧。我真的睡着了。我是拉着幕布开着重低音音响看的。看睡着了。。。
1547.0/10 老汤现在是不接小人物角色的本子了吗？机长，船长，主持（长），舰长……太端着没那么接地气了，而个人感觉老汤的型恰恰最适合接地气（少些传奇，多些世俗生活）的角色。剧情很紧凑也很紧张，但除了回顾历史……哎。20/07/11
155流畅不拖沓，有点像在看动物世界狼群围猎和牧羊犬反击的感觉，唯一的女主居然是主演过CSI-LV最后几季的那位阿姨，原著《The Good Shepherd》翻译成“牧羊人”不如叫“守护者”更为妥当~
156看完感动 疫情没拍完也不影响主干的精彩
157全程无尿点
158电影之外的话题是非常符合当下电影创作的特点与困境：技术、表演都无可挑剔却无可奈何的平庸，似乎英雄主义的激情时代也早已远去，只剩下落寞英雄讲述着大家都不感兴趣的老故事。
159敌军的鲸歌BGM真是好顶赞！如果说本片有哪里比不上《怒海争锋》的，那就是铁甲不如风帆美丽咯，毕竟原著作者写了五百万部的《怒海英雄》，蛮可以把背景改回风帆时代，大灰狼变成深海怪兽强行克苏鲁一番。顺带表扬下 Graham，终于让我又觉得他是个正经演员了。至于战术逗逼的U艇，大家知道这是个爽片而不是个历史片就可以了
160情节紧凑不拖沓，汤姆大叔的又一力作，天生适合做船长。结束了85天出差坐在火车上看完这部电影的我，太能体会电影里士兵们听到“值守结束”的放松与宽慰了，终于可以停下来休息休息，最棒的是，我们还活着。
161可
162发生在阴沉晦暗海面上的驱逐舰和潜艇的死斗。本片依然是那种美利坚式的主旋律战争片，尽管没有很大篇幅的激烈战斗场面，但是通过指挥官指令的传达和各部门紧张的部署等镜头，把海战中紧张的气氛营造的颇为成功。汤姆汉克斯冷峻沉着，荣辱不惊，具备了一切优秀指挥官的特点，塑造的入木三分。
163以点带面之典范。《凡尔赛条约》禁止德国日后拥有U型潜艇，但1935年希特勒通过强行谈判获得了建造潜艇的权利。即便如此，二战之初，由于德国的U型潜艇数量有限，英国的护卫舰和空中护卫仍然取得了巨大成功。但随着德国占领区城的迅速增加，有了更多的制空权和U型潜艇基地，加之潜艇大量生产出来，以致可以深入到大西洋成群作战——英国人称之为“狼群”。仅在1941年，就击沉了400多吨位的英国船舶。到年底，英国两艘战列舰被炸毁，包括当时最先进的威尔士亲王号，彻底失去了制海权。影片的故事发生在这之后。
164#小说改编#小说和电影重点展现的，其实是舰长所在的舰桥。但小说里提到的舰桥里的人物也只是少数，而电影则显然是在参照了历史文献之后，重现了历史上的整个指挥环境。对细节的追求，对真实的还原，让时间获得力量。03:28，人物造型设计上头顶一嘬白发，智者的象征。06:18，失去爱情的男人，在事业上一定所向披靡。08:06，灯位不错。10:00，准时开战。19:39，不间断的滴滴声。31:16，音效真棒。37:28，与对手摩擦而过。42:38，在做与不做之间选择两全。47:09，越过云层一片极光，极富想象力的镜头设计。机警如蛇，纯真如鸽。01:10:34，高光时刻。（技巧娴熟罢了！）
165从进入海战的那一秒开始就让人目不转睛，水面上的舰艇与水下的潜艇交战拍的极具空间感，远景与近景的切换也完美体现了战况，剧情基本全是海战，过程很是紧张，短短几天的交战生死一线之间，可惜除了汤姆汉克斯这位船长的形象较为立体外，其他角色挺没存在感的，基本就是工具人，缺了感情戏，虽然让剧情更为简练，但也让本片没有什么人文色彩
166最近难得的大片，战争场面很不错，可惜故事情节太薄弱了，狼群乱喊话也很傻
167「Greyhound to comconvoy. Most grateful for your splendid cooperation. Goodbye and godspeed.」
168一般般。6.5分
169海战的对抗很精彩，想着如果在茫茫宇宙里作战，应该也是这种感觉吧。大海真的很神奇
170紧张惊险，汤姆·汉克斯有船长范。
171果然几乎一分钟都不能眨眼。（德国人真的好厉害…）
172看的时候觉得挺过瘾的，紧张刺激的海战，驱逐舰与看不见的狼群U艇殊死搏斗，扣人心弦的剧情也让观众紧张不已。但是，，，千万别来豆瓣看评论，特别是军迷写的评论，都是啥，把德国狼群拍的太弱智了，哪哪怎么不合理。我不否认可能有艺术夸大的成分，但是拜托，是剧情片不是纪录片，艺术是来源于生活高于生活。
173真棒
把海军战斗拍的非常写实，做好这些也够了
174电影的主题、表达方式以及最终的呈现效果都特别“美国”。感觉是用美国电影常用的电影技巧，拍摄了一个特别美国的电影。效果挺好的，节奏把控特别到位，音效都还好，可惜没在大荧幕观看。汤姆·汉克斯——真正的美国人！
175拍得很稳，很有真实感以至于发现竟然是虚构的还很吃惊。汤姆汉克斯太适合怼脸拍舰长了，每根肌肉都是戏。但就战争片来说这片很平。
17690分钟甲板戏，汤姆汉克斯演技依旧稳得一匹，对手毫无出镜，90分钟较量却是时时刻刻扣人心悬至极。
177这才是战争片好吗，这才是海战好吗，太好看了。
不过突然担心，黑人炊事班会不会在北美又被zzzq了？虽然二战那会就那样。
178代入感太差了，一切都太快，所以忘的也快
179一个很纯粹的海战片，纯粹到所有试图加入的主题和人物都好像跟片子主体没啥关系~空战看得多，海战还是新鲜的，如果能在大银幕看应该会很爽~
180居然是汉叔自己写的剧本。联合舰队大战U艇，不得不承认当年德意志制造之强大。属于那种老派的好莱坞电影，专业、严谨，节奏密不透风，又时刻在宣扬意识形态。不过黑人厨子总屁颠屁颠地给白人舰长送饭，最后还一命呜呼，显然已经不符合今时今日美国的政治正确。
181没想到的是在船舱这样的密闭空间能拍出这样的紧张感
182无聊的美国主旋律爱国主义教育片
183倒是干净利落，但一部电影只有高潮部分也不行吧。
184补标。其实场景很简单，特效也一般，有限的战斗场面拍摄成本应该也不高，但氛围营造的很好，汉克斯也炉火纯青了。不过真的要表扬和感谢国内翻译组，翻的时候把英制单位都换算成了公制，精确到了米，非常直观，真mile来mile去的话脑子里根本没概念，太感谢了
185难得的海战好片
186想起《从海底出击》，蛰伏的狼群，落单的猛虎。潜艇与驱逐舰，几乎像镜像式的描绘这海底和海面上的生死冤家。正片加起来80多分钟，文戏极简，甚至来不及煽情就结束了。斗智斗勇，全程硬核战斗，胜利之余带有反战意识。
187美食快餐主旋律，拍摄套路基本就是美版建国大业的思路。没有什么太打动人的细节。
188驱逐舰与u型潜艇的直接对战，全片上来就是硬仗，全程无尿点，全息还原，过瘾！
189阿甘叔越老越有魅力
190节奏很好，很扎实，但整体也就还行
191撷取海战的实况碎片，酷
1922020年最后一部电影于武汉冇有电影公馆，冷冷的冰雨拍在甲板上，就像是一场战争，也只是一场战争。
193白内障色调
194紧张感是不错的，整体观感可以，但是不能细想，让真军迷看了估计都得骂，真的是抗德神剧
195傻哔痔猴别再祸害海洋了。
196挺好的，节奏一直很紧张，盟军一直被压制，气氛很压抑。可能因为投资有限，很多本应该更精彩的地方没体现(比如德军方面的情况)，好多镜头视角也都差不多。人物塑造一般般，除了船长和大副其他人基本没刻画。
197潜艇电影不好拍，这部也是一样。
198针对潜艇拍戏，意图过于明显。不过单以电影论，这主旋律活儿完成的真漂亮。一条线干到底也不觉得单薄。节奏把握张力十足。
199灰猎犬号，昨天今天直到永远。满满一小时的海战，舰队入了德军的狼群，不断有声呐信号报告，不断的求救火箭、鱼雷，舰艇多次擦鱼雷而过，紧凑而惊险，沉稳的舰长指挥众船员在第一次作战大西洋便击毁敌军四艘U艇，功绩卓著，汉克斯一向无可挑剔的表演让这个角色令人肃然起敬。
200【A】
91分钟的片长，时间非常的紧凑，没有多余的解释，上来就是干
一场战争爽片，汤姆大叔的演绎依然到位，其他人物塑造稍弱，也仅仅对男二大副还有所印象。
是一个值得去电影院观看的电影，音效剪辑全片的加分点。就是片名略显普通，没有吸引点
PS：个人认为汤姆大叔的角色黏连性不高，即时看过他许多的电影，也很少出戏，当然也有可能本身他他所选择的角色，内在就很像，我愿意称之为——完美美国公民。
201需要历史背景军迷指点的背书，汤姆汉克斯的演技牛逼啊，这样的台词都能交戏！
20291分钟是肯定有删减的，但结果意外的好，如果按照标准好莱坞叙事方式，肯定会对汤姆汉克斯进行全方位的形象树立。先是家庭，然后是自己内心的过往，然后是对手下小兵的激励，最后塑造出一个立体的人格。但从这个片的结果来看把这些无关的东西都删了，反而不影响观影体验。
203全场打仗，没意思。
204Greyhound.2020.REPACK.1080p.WEB.H264-SECRECY
205还行吧
2063.5 配乐好，推荐原著作者的怒海英雄系列
2072.5。评分明显是虚高了，疫情的条件下就当作是一种电影般的消遣吧。
208船长机长专业户。海战场面精彩，90分钟拍出从头爽到尾的短小精悍战争片，难得。
209汤姆汉克斯自编自演，完成度很高的小格局故事。节奏紧凑，冷静写实，海战细节讲究，调度和分镜引起舒适(从驱逐舰射击到俯瞰海战升至云上极光的镜头甚至很美)，情绪渲染到位，难得有如此过瘾的海战电影。作为简单直接的爽片已经相当可以，非要挑毛病大概是头号反派潜艇的实战表现有点对不起嘴炮时的吹牛皮。有趣的是制片和导演都是典型的德国姓氏，灰狼的声音一看演员表居然是德军专业户飞过来兄😂
210美国主旋律，但老汉克斯在线永不会差。细节把握很好，紧凑的60分钟大西洋海战里面，船长的餐食被打断（6次？）、双脚底鲜血淋漓，来表现战争的压力和刻不容缓。讲粗口的水手，体贴的炊事兵……几个镜头刻画出立体的人物。正如击沉德国潜艇，众人欢呼死了50名德军，船长讲，而是50条生命。
211就扔炸弹，扔来扔去，大船晃啊晃，没了。之前的那个机长片好看多了，汤姆叔叔就算当美帝正能量代言人，也选个好点的嘛。
212这评分，有报复性高分的的因素。在影院看能成倍地爽，91分钟片长绝对赢了
213惊心动魄，胜过去年的中途岛，尤其U型潜艇出场的配乐简直传神。祝愿汤姆汉克斯早日康复。
2143+。抛开紧凑的情节、烘托气氛的配乐，剩下的就是“汤姆汉克斯式的英雄主义”，如果换成素人，可能打四星，但对他来说，整体看下来就缺了点惊喜。等等，为什么要抛开前两项…开头直奔主题老刺激了！
2153.5
216阿甘老矣，尚能饭否？能，但是顾不上吃饭了。
217短小精悍的作品，节奏控制得不错，几乎没有冷场时刻，故事是很直给那种，也有星星点点的细节去充盈，比如掉不下去的尸体，叫错的厨师名字等等，可能还是投资不大，所以总觉得缺个更大的场面，剧本竟然是汉克斯自己写的，还有好久没见的伊丽莎白·苏。
218拿捏的很好，不多不少。
219节奏真的紧凑，多年前看记录片第一次知道德国u潜艇狼群战术，虽然不懂专业术语，但拍出来紧张感是真的抓人。
220汤姆汉克斯亲自参与编写剧本并主演的“抗德神剧”。话说42年初那会儿，“弗莱彻”还躺在船坞中尚未服役，镇国神器“刺猬弹”尚在“头脑风暴”酝酿之中距离IPO还有一年，大西洋还是U艇“狼群”的“后花园”，1挑4不可能的，二傻子艇长才会大白天和驱逐舰打阵地战呢......然而这片子的确是拍得很爽啊，结构完整、节奏流畅、紧凑刺激、一气呵成；片子在情绪调动上做的非常出色；U艇现身时的标志性（诡异）配乐令人印象深刻。
221战争场面太满了，有些喘不来气。
2222020.07.18
海战一直是我的盲点，看不明白谁在打谁、怎样打的……线上播放时好像被剪了蛮多的，如果有原版，希望能在影院里感受一下。
223从战舰的角度展示战舰与潜艇之战。不算大场面，但是很好看！
224好莱坞工业和TH拍/演这种片应该是得心应手。整体十分流畅，无煽情，把我在明，敌在暗的情绪拍的很好。
22590分钟比想象中紧凑太多，狼群的无情猎杀，灰猎犬的疲于奔命，看惯了《从海底出击》式的阴森压抑，终于来了一次水面上的波澜壮阔，一次48小时的跨洋航行却是真正的有关于勇气与信念的较量。
226很好的军事电影
227汤姆汉克斯写的剧本，就真的是，挺平庸的
228简单直给，难得拍这么短。68分钟到74分钟那一段挺不错，音效加分，音效甚至有点惊悚片的劲头。然后就是在片头的正夫影业和片尾的韩三平还挺让人意外的，另外Alex Zhang是谁啊？谁来科普下吧
229這餐點一到必有襲擊的設置，實在是令人很心疼船長啊！以及，副手的演員是演過啥壞人的角色嗎？我老覺得他要幹點啥壞事🤦‍♀️
230看时很兴奋，只是有些情节过于戏剧化，但想如果最后能看到“base on a true story”，我决心能给到四星，但可惜没看到
231最近对战争片情有独钟的
232不懂战舰知识的可能比较看不懂，全程紧张倒是真的
233节奏还是挺好的，准备巴宋宜昌的那本大西洋潜艇战的小说找出来看看
234战斗力场面精彩至极，时长短小精悍，感情戏一笔带过，毫不拖泥带水，整个节奏紧张刺激，镜头远景近景也切换得当，属于美式主旋律大爽片，也学习到了很多海战知识。有一幕云下战火一片，云上极光闪现，大赞。
235结构清晰，紧凑，手法流畅。虽然我不懂海战。但也能感受到影片尽量贴近历史。今年第一部好片。
236这个电影展示了一种新的紧凑的战争结构，打破了我想象中cliche的胜利-剧情-失去-苦战-胜利的套路，可能更展示了战争的真实一面，就是没有间断的战争，在高度紧张集中下的面对。时间很短，紧张感十分，代入感十分强烈。可能是疫情期间看的第一部今年的新电影了，无限感慨，汤姆汉克斯这样的演员是在这个浮躁时代的人类之光，真的希望他能平安顺遂，陪我们更久一点
237猎潜战术科教片
238盟军与德国U艇“狼群战术”对抗的海战。 战术还原，全息模拟，扣人心弦，感人肺腑。
239工业水准真的厉害，节奏过于让步给娱乐性了。不过整体看下来是可以满足的。
240竟然是文戏为主，没什么震撼力也无法共情。中规中矩的主旋律电影吧。除了主角之外的其他角色都很工具人和模板化。
241汤姆汉克斯演的电影，细节都很不错，通过细节塑造一个人物形象，真实而感人。萨利机长等电影都挺棒的
242没很认真看，现在真的很难集中精神看电影，为什么。。。只有刷淘宝闲鱼才不困🤐🤕🥺？独角戏，几乎一切都发生在狭窄的船舱，有点像看别人玩游戏拼战术。情节紧张，但无法很投入。电影真的是属于大荧幕的艺术。
243太原-北京
244汤姆汉克斯的编剧，演而优则编?
245不拖泥带水，节奏不错。
246别浪费时间了. 汤姆汉克斯的灰猎犬号和芬奇一样,都是灯塔国的主旋律电影,很难看
247这部爽片在短短一个半小时内闷碎潜艇，轰沉潜艇，正面对A潜艇，引导天谴潜艇，啥都赶上了，加上全片看了字幕也完全搞不懂的专业用语，确实是一部既满足爽感又营造了距离感和崇拜感的浓缩精华海军大片。瞅瞅这打仗，这沟通这协调，这专业这果断，对比起来我们的影视片导演就算是部队的都好像不知道部队到底是个咋回事。片尾的欢呼很让人动容，影视作品要好好研究一下感谢要怎么拍才动情而不生硬啊。
248有点失望，从头到尾都是单方面的作战，一整个舰队对付几艘潜艇，却只有灰猎犬号起关键作用有点扯了。另外画面整体都偏暗，故事单薄的只看到不断激起的水花了。
249一些很有礼貌的船
250全程高能，汉克斯独角戏。这回没像《菲利普船长》那样高射炮打非洲蚊子，而是护商航线上血战德国U型潜艇。紧凑无尿点的90分钟节奏，让人会误以为是一部阉割版，或是玩了一场电脑游戏，美式抗日神剧也是了得。6.3
251三星吧
252拍得像广播剧，明显导演不行啊。不过，我对潜艇戏不挑，所以3星。
253近几年好莱坞貌似没什么值得一提的海战主题的战争片，而这一次汤姆·汉克斯不但又一次扮演了二战中的角色，还亲自创作了《灰猎犬号》的剧本。导演亚伦·施耐德之前虽然没有拍出过太多令人印象深刻的作品，但这一部《灰猎犬号》称得上出色。视效出色但不出戏， 节奏经凑毫不拖沓，人物表演重视了细节。如果非要挑毛病的可能就是除了汤姆·汉克斯扮演的舰长之外其他大部分配角过于扁平化，并且纳粹德国的U型潜艇“狼群”也只有对讲电波中讲着蹩脚英语的“邪恶”声音，也显得过于功能化了。
254zz正确的过分
255精彩的海战片
256今年第一部大片，本该是为电影院而生的。九十分钟毫无废戏，情节紧凑，战争戏拍的颇有水准，全程都在轰轰轰，但丝毫没有感到视听疲劳，汤姆汉克斯的表演一如既往的稳。
257一边作为爽片观众点头，一边作为历史民科摇头：抗德神剧，四艘驱逐舰刚六艘U艇，交换一比四，武德过于充沛了，这么打，德国43年就得投降。比《狂怒》还吹牛逼，三辆谢尔曼刚一辆虎式，谢尔曼的设计思路，就是让一辆虎式能打十个。美国佬越来越不尊重敌人了，电影也可见一斑。此生还抱有一丝念想，中美会猎于太平洋，只怕费拉不堪一击……
258好有勇气的剧本哈哈哈哈哈哈，就看有没有政治正确精神病来找茬儿了！（只是真的可惜了，这片子应该在电影院看的。。。）
259几乎可以成为影史上最好的海战电影，如果和《从海底出击》对照观看一定会有非常奇妙的体验。人民英雄汤姆汉克斯从米勒中尉到萨利机长，再到菲利普船长，可以说是好莱坞塑造的最成功的英雄形象，上天入地无所不能，本片又把巡洋舰开的想本田250一样拉风。片中战斗场面无可挑剔，情节也足够紧凑。美中不足是汉克斯人设过于完美，缺少弧光，美式个人英雄气息令人作呕。
260我從頭到尾狀況外是怎麼回事
261真实历史事件改编，海战场面特效一般，胜在节奏编排紧凑，代入感强。汤姆汉克斯常规水准，伊丽莎白苏友情客串，老酱油党了。
且国内字幕组考据注释详尽，大大提升观影体验。 总体不失为一部小成本二战题材佳作。
262今年的第一部视觉大片
263Tom Hanks已然成为Captain专业户了
264好看。全程无尿点，但也没有燃点…………或许这就是二战货运航线上的真实写照吧
265果然这种“电影”只能在流媒体播，没人会愿意去影院就看这
266非常适合大荧幕观看的影片质感与节奏！牧羊犬大战深海狼群……
在海上才能睡着的炊事员长眠在了大海，在海上睡不着的“牧羊犬”终于也累趴下了……
整个影片只给了观众十分钟进入剧情的时间，剩下的只有层叠起伏接二连三的紧张。梯形的情绪节奏，强有力的把控，恰当的细节，二战题材的又一力作！
今年疫情这样的情况下，能出这样的影片，难得！


267坚持斗争
268剧情紧张度还可以，视听显得比较普通，没有太多水下等多种视角和叙事角度，船长汤姆汉克斯塑造比较平面，情感戏几乎为凑数，最后一战也打的不明不白。心里嘀咕怎么好莱坞有退步的迹象，一看剧本署名就是汉克斯，怪不得呢，也是英雄迟暮唱了一出美国水上战狼啊。
269一直挺感兴趣这一段，完成度很高的二战切片
270如果能院线看大概效果更好一点
271不废话，八十分钟一干到底。
272三星半
对抗性的电影不应该把敌手设置得太蠢
场面足够，前半段也可以。但后半段有点垮了
2732020.2
274这样的节奏和代入感，就是好莱坞电影工业的积累，虽然拍得明显不如二三十年前那些大片。就是为了制造戏剧冲突，对面的潜艇可以浮上水面和战舰周旋，还能交火，这跟用手枪去对抗别人的机枪阵地也差不多了吧？
275一颗星给汤姆汉克斯……
276篇幅短，废话不多，整个电影是迅速进入状态的，节奏控制得好，从第一次发现潜艇开始，就进入一种惊悚氛围里，汉克斯驾轻就熟，不过特效不算太强，毕竟水上镜头太多，要是能在电影院看的话效果可能会比小屏幕好多。
277这应该是汤姆汉克斯第一次自己编剧的电影吧，总体来说完成度还可以，有一些段落还是挺紧张刺激的，大场面也不错，但是部分场面有点像游戏画面。而且我觉得这部电影应该在电影院看最好，因为战争片肯定在场面和音效上非常用心，但是家庭电视和手机却很难满足跟电影院一样的音效，达不到电影院的浸入式氛围，这个是最可惜的，不知道什么时候疫情能过去，真怀念在电影院看电影的日子啊
2787分。作为汉克斯20年的新作，想着看看还是可以的。就，情节进去状态属实很快，多余的东西没有，紧张感很强，没有太大的场面，也没有太激烈的炮火。还算行。
2794.5 tom hanks演这种一人救世的角色应该驾轻就熟了吧，萨利机长,间谍之桥,还不算年轻时演的那些，喜欢它的紧凑和简练，各部门的高效配合运转以及术语也很专业，有点想起《航空港》，比同题材的海战片更显珍贵。btw想知道里边有多少镜头是电脑制作的，已然真假难分。
280二战时大西洋护航的反潜战，切入点很小，但紧张的氛围营造得不错。如今汤姆汉克斯可称得上是Captain专业户了。
281特殊时期能看上一部大叔的新作，满足感十足！
282实在是令人失望。战争场面还不如从海底出击，人物刻画更是差之远甚
283所以，如果中美开战，补给线我们能撑多久
284美式主旋律无感，紧张刺激而已。
285没有中场休息，这是真正的战争模样。
286真的太平庸了，几乎没有任何能拿得出来说两句的点。全片鲜有波澜，合家欢得连唯一有人员伤亡的场景都没有好好地呈现。
287No.27 从来没有看过这么紧张刺激的海战。汉克斯真的是演啥像啥。
288093 认识了很多海军术语，而且90分钟的电影长度是我最喜欢的了！
289标标准准的战争片
290没劲………可能我没认真看
291这篇幅不对劲啊
2921.5h全程紧张 灰蓝狰狞的海水配上鬼魅尖叫音乐 德军深潜水下 还总是切入舰队的通讯频道挑衅 真是幽灵狼群般的存在 最后睡前祈祷信仰感强烈 想到为什么我们拍不出这样的电影 原因之一是当时我们根本没有这样的舰队和空军 so sad 片尾配乐大气极了加分 
293剧情还是太平淡了，没有什么跌宕起伏，也没有什么东西要表达的，汤姆汉克斯写这样一个剧本，感觉就是为了私心过一把舰长的瘾，不过还是很佩服这样的剧本，跟随斯皮尔伯格拍完《拯救大兵瑞恩》后，又一起合作了《兄弟连》和《太平洋战争》，那都是讲海军陆战队的故事，相信汤姆汉克斯对陆战队的了解已经非常透彻了，但是这部海军的作战，跟陆军基本上完全没什么关系，单就是那些专业的术语，关于舰队怎么航行，炮怎么打，我们普通人真是看的一脸懵逼，在写这些文字前，脑海里肯定早已有了这些画面，但是一个演员，脑海里能形成这些画面，足以看出他在这个方面所付出的努力了。汤姆汉克斯，牛逼！
294怎么说呢，专业到我感觉要去补很多海战知识
295险象环生 百战而归
296车轮战全集从头打到尾，紧张，扣人心弦！小战役无需大场面，气氛节奏拿捏到位，长官与士兵之间时不时的眼神透露两者之间的紧张气氛，这个长官是个严己律人虔诚的处女座基督教徒。
297惊心动魄啊，汤老师自编自演，气场炸裂，祈祷你能演到伊斯特伍德老爷子的年龄。
298除了赞助商我主耶稣有点过于抢镜之外，节奏挺紧。。。。一直都是在打打打
299像大西洋一样都是水
3002021.9.30 0:03 Even if I'm a thousand miles away, I will be hoping I'll see you come around the corner.
301眼花缭乱的，专业术语没听懂。Tom这些年演的角色都一个套路。
3027.3/10。
303CG版的猎杀u571，逃避群落战术的剿杀。
304配乐有点顶   这片要去电影院看观感可能会更好 可惜了呀
305那德国鬼子的贱样啊。。。
306致中国的绝大部分没有代表作的演员：一个演员应该靠作品说话（就像汤姆汉克斯一样），而不是总出现在综艺节目里（做一个跳梁小丑）。
307扣人心弦！尤其最后Double Kill，激动死啦。
308好看而且道理我都懂.但Uboat骑脸骂战，不知道有没有考据. 
309看之前需要先了解一些海上作战的知识，看了才会比较有意思
310拍得惊心动魄的驱逐vs潜艇海战，全片贯穿着悬疑的基调，每一个举动都是博弈，从网络电影来说算是很不错的水平。汤姆汉克斯的表演能力毋庸置疑，这片的问题在于节奏太顺畅，哪怕片中人物面对着重重困难，最终战也没有太紧张的感觉，因为缺不缺深水炸弹似乎压根不影响灰猎犬号的战斗力啊…
311记一次难忘的护航。6
312全程无尿点，一路紧张又刺激。船长“50条生命”这句台词让影片意境提升不少。唯一缺憾就是时长过短，真正剧情才八十分钟，一些剧情上的铺陈比如打架的水兵没有后续，最紧张危险的夜晚海战没有详细刻画。总体而言仍是一部好看的战争片
313整个过程看着还稍显紧张，但看完了怎么觉得这情节貌似简简单单就演完了，除了感觉当船长真的是要各类知识娴熟外，就是替那些冷掉的食物着急，哪怕你边指挥边吃呢！
31486/100 战争类型片里处理得相当干净的电影。叙事高度凝练，人物中心，一点不拖泥带水。最厉害的是剪辑（多景别的快速转切）和声音（声音音轨间的叠加衔接），高度还原了舰反潜的战术细节，满满的专业干货，相当精彩！
315无际海洋的不仁，和人类自相残杀的残酷交织在一起，非常真实地让人感受到了茫茫巨浪中海战的紧张焦灼和精神透支，虽然看评论补了点海战知识才知道潜艇怼驱逐舰简直好比刘备要找吕布单挑的感觉，但外行就图个热闹吧。美国市场一定要加的上帝眷顾的戏份，常常让我出戏想到其实对面德军信的也是同一个神仙呢。
316主旋律味儿太浓，一点突破都没有，也就剩特效了。汤姆汉克斯的表演风格越来越像唐国强了。
317紧张气氛的烘托~战舰官兵的干练~舰长的人格魅力~都还不错~前半部分跟潜艇的周旋博弈还不错~后面德国潜艇就有点太脑残加废柴了.......感觉8分虚高了........
318感觉每一分钱都花在了刀刃上，非常优秀的海战电影，战术的细节和紧绷至极的节奏看的真过瘾。海葬那里很感人，云雾之上的极光那个镜头很好。汤姆汉克斯不仅贡献了出色的表演，甚至还写了剧本。
319躲避两颗鱼雷的技术真是绝了……一部属于电影院的影片。
320如同剧情简介一般，故事很直接。看得出影片对战术细节有很高的还原程度，但是叙事性没有过多讲究，可以说是平铺直叙看完了全片，没有太多起伏，最后甚至看得有些困意。和《决战中途岛》的感觉很像。
321跟很多明星定型之后便开始努力转型不同，汤姆·汉克斯这几年的形象却在一再固化，这个角色唯一的缺点可能就是记不住下属士兵的名字，而整个情节简单到像一出独幕剧。
322水与暗吞没我的遗骨，狼嗥声镇定你的前路。
长夜与恐怖已成习惯，不过只是咖啡的佐餐。
红边封圣经历历在目，摇曳的圣光指向归途。
初出西洋即稳栋梁柱，新野回归才忆月英嘱。
我送你不过一句诺言，你却给了我一段坦途。
323听老公科普了一遍驱逐舰是怎么对抗潜艇的，感觉这电影拍得好专业好真实啊。
324近几年难得既不英雄也不反战的战争片，但是汤姆汉克斯的临危不乱和几次电光火石的准确判断，以及对生命甚至敌人的悲悯成功塑造了一个热爱和平的英雄。
325说是教学片也没错，质量好节奏快时间短。观瞻了新的战争题材手法，高度聚焦个人视角汉克斯所见即观众所见，高度留白无敌军实体但强调敌对行为的意识，最后回到原著《牧羊人》信仰是指引人前进和胜利方向的美式主旋律。
326类型电影的又一个好学生，只是看完爽完就够，已没什么新鲜感。对海军迷来说可以多给两颗星。
327三星半。对非军迷不是特别友好。世界和平
328全程无尿点!信念坚定创造奇迹!狗斗桥段真是扣人心弦,尤其那个鱼类擦着船舷弹出去的,要是能在影院看就更好了
329中规中矩的战争片，严谨精致，质量保证。技术细节略略略吧。
330很值得去电影院看的电影。二战通史里有过了解，遇到这样的电影，十足惊喜。
二战期间，珍珠港事件后美国正式参战，美国驱逐舰护航商船运输战争物资给英国和苏联，遭到德国潜艇采用狼群战术打击。为此，美国和其他国家护航舰队做出巨大牺牲。
全片无尿点，紧张刺激，不用讲好故事，我已经在这样的情境里沉浸了！很棒！
331全程无尿点，开场3分钟铺垫后立马进入正题，氛围即刻紧张，海战场面相当刺激神经。
332这就是那种看了预告片觉得垃圾发誓不看，结果看完后他妈的抽自己耳光的片子。
333“从起航开始，船长一口也没吃，一刻也没休”，90分钟，全程紧张，感谢汤姆汉克斯再一次带给我们感动，泪点低的我最后还是哭瞎😭。
334真是全面崩溃 剧情全靠意淫 我看现实表态远大于纪念 五眼联盟弃北约 英语同盟面临德国鬼子的再次威胁等等 再把二战拿出来也没用了 道义尽失的国家只剩下自欺欺人。巡航镜头可能是cg虚拟摄影在数字时代的新俗套了 搭配上经典好莱坞侧面描述手段（比如舰长废寝忘食之类）时间压缩制造连续性紧张感 所有这些都是老技法了 诺兰敦刻尔克在前 这些电影已经基本上跟战争体验无关 纯粹沦为精神鸦片。单一视角限制的连续性技法同时要求了敌人愚蠢的挑衅嘲讽作为他者印证 搞得打仗跟斗气一般。。。
335好久没看新片了，全程高潮无尿点！汤姆汉克斯太帅了
336好在小而精，就不会有那多要求了。汉克斯大叔要是不给个美国国家特技演员待遇简直就是丑闻，张涵予可以就照着这模版来。
337灰狼群最终不敌灰猎犬。紧凑而有张力的在大西洋还原了二战时期盟军运送物资的驱逐舰和德国潜艇的对战场景，50几个小时的故事用80几分钟表现，隐藏的群狼环伺，擦身而过的惊险，这不是美式个人英雄主义的光环，是属于所有英勇参战的勇士，奈何在汉克斯稳定的演技发挥下，其他人物很难出彩。P.s.汤姆·汉克斯果然适合灰常适合演绎各类captain，无论开灰机还是开船的。
338虽然人物众多，但基本靠汤姆·汉克斯独力撑起全剧，表现的是二战期间北大西洋与德军潜艇的海战。海战场面很激烈也很真实，对当时战争还原度很高。当时德军亦是聪明的对手，他们通过侵入通信频道来调戏美园海军，这个桥段也颇有意思。

339不需要一句豪言壮语
340美国佬自吹剧，吹的水平不咋的，很一般
341比较普通的海战主旋律影片，这批灰狼U型潜艇跟U571是同一批吗？差距太大了吧，跟驱逐舰群拼炮，我也是醉了。都2020年了，特效痕迹还那么明显，投资有点低啊。
342几乎全程警戒，太短了，如果拍得长一点就更好了
343情节简单紧张。
344全程激战，专业感做的太帅了，海战还是视距内交火好看，舰船对不可见的潜艇又比舰船互相炮轰有意思
345不明觉厉，啥也看不懂，但扣人心弦。这片真的好短，不算字幕也就82分钟左右。
346紧张刺激豪无尿点，冷静又残酷。灰狗可比战狼强。
347好久没看过这么复古的主旋律抗战片了，饭菜热了一次又一次，首长就是没时间吃，把炊事员急得不要不要的，原来国外也爱搞这套。
348节奏自始至终一气呵成不拖沓 全程没有尿点 值得一看。有多少战争片片长才90分钟不到？缺点当然是毕竟还是一部中规中矩的战争片 战争片大格局大背景那种套路 原声带交响乐营造英雄气概心潮澎湃的壮阔背景。1917依然是看过最震撼的战争片。
349海战真的不好拍 很容易就boring了 这个90分钟真的是短小精悍 直接干就完了！
350短平快。感觉只是截取了几个片段，故事的前因后果和人物的描写都是几笔带过，不过节奏还是挺刺激的，特别是不断地复述命令，莫名有点激动，鸡皮疙瘩都起来了。PS，汤姆叔叔默念圣经的时候，总令我想起《拯救大兵瑞恩》里的那位金发大眼的狙击手。
351放弃院线转卖苹果后，估计后期预算砍了不少，海浪假得跟屏保似的。Stephen Graham这种狠角居然没叛变，一定是选角上的烟雾弹。
352海战细节出色
353可以媲美棒子的《鸣梁海战》。
354难得好看的海战片，全篇不见敌方，又处处都是敌方的影子，压迫感很有节奏，最近不多见的爽片，不长无尿点。
355牛批
356电影简单直接，就是打沉潜水艇，完成互送任务的故事
357看过最惊心动魄的海战。
358很紧张…但是除了打还有什么… 没觉得有多塑造人物 如果在影院肯定音乐和音效会更出彩 敌潜艇的鲸鱼声效让人印象深刻 
359伟大的海战，盟军视角全息还原反潜作战（能不能德军视角德国人再拍一版😂所有演过小艇长大副什么的都参演U艇狼群各官兵）。驱逐舰舰长三天三夜没合眼，被德海军的U艇狼群折磨的头要炸了我怎么暗爽😂 太紧张了，为德海军U艇战术鼓掌，幽灵出击神出鬼没太坏了[阴险]（德军官兵一脸儿没露啊，只看到漂亮的U艇）。最后4艘U艇被击沉的代价换了盟军11艘（or具体数字忘了）舰船包括1艘反潜驱逐舰的沉没，怎么觉得三德子值了呢🤔
360几乎占据影片大部分情的海战长到……是的，恰如海底方向的“从海底出击”或“U571”有足够的时间描述奠定潜艇战的轮廓后再去刻画幽闭空间可能的对立，护卫舰视角需要构建潜艇对战的战术、无论群狼战术还是运气，至少是一场精致的海战
361汤姆叔改写的剧本呢，关键海阿潜艇阿这些不太懂.. 密闭空间里，刚一吃饭就来敌人，刚一换岗准备睡又来敌人了.. 
362这么高分？没那么好吧。这片最大的问题是节奏感，确实没废话，甚至没铺垫，但如此从始至终的躲躲躲打打打，再无其他，实在是缺乏观影的趣味性，完全没有拍出作为一部电影应有的跌宕及戏剧性。是的，真实海战或许就是如此，但作为电影艺术这么拍是会对观感有极大影响的。剧情狗血套路固然不好，但节奏上基本的起承转合还是应该有的，嗯。当然，在有限的资金下，海战的场景拍的还是不错的，作战细节也展示的蛮清晰。
363按现在的水平和资源，拍得没U571好看，找谁说理去？有了最好的置景、特效，从而有了最杰出的二战海战空间展示水平，却拍出了这么个玩意儿？感情线和信仰线，感觉像是在白开水里加酱油，再怎么调都不入口啊！而永远吃不上饭的梗，如同《敦刻尔克》里拉屎梗一样，刚铺张到让人有眼前一亮的感觉后，就被忘了在角落了。 Cap Hanks 电影宇宙里最差的一部。
364航海术语一度让人睡着，阴恻凄厉的狼潜艇配乐又把人叫醒，严重怀疑这个爽片是原先起码120钟的体量剪辑的 ，直接高燃cut，一个属于院线的片儿，在网上看委屈了。
365好片标签给出。汉克斯自编自演，用最少的笔墨最短的时间和成本完成了最好的故事和视觉呈现，疫情期间性价比第一片实至名归。不知道什么时候能从我们的民族战争史里再挖掘一些英雄的剪影出来，燕双鹰就算了
366紧张刺激，整个围绕船长来演这点真的很过瘾，可以清晰的看到美国军舰信息体系，并且深刻的刻画出了二战船员面对u型艇的恐惧和紧张，拍的不错
367不懂海战方面的知识，只是看个热闹
368教科书级别的术语还原
369FilmNation製作、AppleTV發行、湯姆·漢克擔綱演出，如此背景應該先睹為快！
好看，就是預告片真的很好看，但看了本片發現不過如此而已……還行。
370灰猎犬号躲避“德国鬼子”的U型潜艇的水雷而左右满舵时，船倾斜的感觉都要快翻了。每打完一场“德国鬼子”都要挑衅灰猎犬号，心里特别不爽。电影结尾显示有72200人永远留在了大海上，不管是我方还是敌方都很惋惜。毕竟，这就是战争
371“Aye，aye，Captain！”海战刻画精彩至极，战场氛围冷峻肃杀，紧张程度严重爆表，同时影片代入感疯狂炸裂，仿佛你也在战舰上作战一样，潜艇就环伺周围，血腥的海风扑面而来，生死就在一线之间。只是CG特效稍有拉胯，并且全程没有德军潜艇内部镜头，敌方刻画严重中空，使得叙事视角以及历史厚度削减了不少。整体而言，中规中矩，差强人意。
372汤姆汉克斯又双叒叕一次的无所不能，captain就是为他而生的。
373汤姆·汉克斯自编自演的影片，全程特效CG的视觉紧张刺激之感弥补了来自一些情节上的不足之处。这样的一部电影，本该是银幕沉浸体验之作，最终却只能沦为线上播放，不知是幸还是不幸。但好在有一群对于电影有热爱付出的幕后团队，线上观看还是能被汉克斯英雄式的Captain精神所触动。
374Phenomenal action sequences, and economical direction
375几乎全程无尿点，海战剧情很硬核
376不是军事迷的我看完后去度娘那里学习学习，全片对于反潜作战的描述非常专业，是部不可多得的海军题材佳作。我觉这是续《怒海争霸》后又一海战力作。Apple出资首部战争片成了线上公映实属可惜，汤姆汉克斯表演是质量保证，值得一看的佳作
377老牌影帝发挥的游刃有余，战争场面出乎意料，特效技术一流。
378因为疫情原因被迫线上上映，卖给了Apple TV+，可惜，影院效果肯定会很好。我发现汤姆·汉克斯本身如今也成了一种类型片，主演的影片都有非常鲜明的元素和结构，稳如狗的同时会缺少一点惊喜
379渐入佳境，但全片依旧单调沉闷，宗教主题过多，各种私货看的人很不痛快
380汤老汉的声音一出来就觉得稳，这是演员的魅力啊。没有疫情该多好，可惜了。
381少了一种带入感，体验远不及1917和敦刻尔克之类的战争片
382导演上一部作品还是十年前 感觉投资挺大但没拍出那种震撼的感觉 一般的主旋律
383好多細節看上去非常專業。
384真好看，剧本写得超级棒，演得也超级好，第十分钟的时候就迎来第一波紧张感。相比现在动辄两个小时的片子真是良心制作啊。好想当船长啊……
385全程紧张刺激无尿点 剧情扎实节奏紧凑 着实精彩 看惯了陆地上的战争 在大海里的战斗却更加剑拔弩张 更加令人窒息 海军的较量是军事策略 战术 头脑的较量 更是天时地利的较量 实力和运气并存 才使得这片蔚蓝大海里的军事较量显得更加扑朔迷离 这部片刻画了二战盟军和德国在大西洋主战场的对立 而模仿游戏描写的是后方战场对加密通讯的破译 这一前一后结合来看 大西洋战场也很大程度上主导了战争的走向 德国U艇一度令这片海域的商船战舰闻风丧胆 但这片里为了突出主角舰船 设计的U艇这好几波迷惑操作确实有点抗德神剧内味儿了 德国U艇如果都这么菜 那都不用等到45年 42当年年底所有U艇大概都给霍霍完了
386还行。
387前半部分的氛围渲染很到位，没有出现一个敌人，甚至连敌舰也是一扫而过，紧靠镜头和声音就拍出了大军压境的感觉，确实不错。顺便说一嘴，汤姆·汉克斯才是当之无愧的Captain America。
388“Yesterday.Today And Forever."7.5
389音效与流畅度都惊人，如果在大屏幕上观看，来自未知方向海底的攻击令人窒息，驾轻就熟的主旋律题材，动人之处反而是顶住重重压力、不断自省自责、对战争深恶痛绝却不会对杀戮感到复仇快感的多重矛盾，汤姆·汉克斯饰演的何止是一个舰长？分明是整个战队全方位的角色，国家与人性面前，巧妙的将前者隐藏，不让血脉贲张的情绪强行感染观众。他为未能保住所有人自责懊恼，殊不知却是创造了战场上的奇迹。要说缺点，那便是时长过短意犹未尽，其他角色无论怎样努力都被汤姆·汉克斯的光环笼罩。
390一气呵成
391可能是技术含量太多了，实在难找到节奏感
392紧张刺激，绝对属于一流的商业大片。PS.人家的主旋律又进了一步。
393再次看到汤姆·汉克斯真的很好；U-571之后最好的二战海战片；故事还是单薄了好多，毕竟只有不到九十分钟；今年还会有大片吗？
394剧作、视听、篇幅以及特效都是十足的网大质感。开放水域的反潜战其实比密闭空间的潜艇战更难拍，如何清晰高效地呈现舰只在海上的空间关系和动作逻辑？这些对于导演技法其实是很大的考验，怎奈导演毕竟籍籍无名之辈，太平庸太行活了，最终也就是配合汤姆·汉克斯完全没有人物的剧本，以连串的战术口令去唬住观众罢了。 至于闪回、宗教符号、错过的几餐、满溢的配乐，还有每次伴着U-boat现身的鲸吟不是鲸吟狼嚎不是狼嚎的主题配乐。。。实在匠气扑鼻。
395果然是米帝的神剧，全片只有一个舰长，其它人物都是木偶，从头到尾剧情也没啥起伏，炮弹擦到船帮都不爆炸，太TM扯了。汤姆-汉克斯的表演也就中规中矩而已，全片基本都用的模型+绿幕吧，估计花费也不算多。
396可惜不是在电影院。
397全片都是高潮，节奏拿捏不错
398灰猎犬也救不回曼彻斯特的悲伤。
399废话不多直接开干，对于这部电影来说既是优点也是缺陷。优点在于叙事线索明确，节奏紧凑；缺陷则是缺少人物刻画带来的难以避免的共情不足，这一点在战争片中有时是致命的。《从海底出发》用大量篇幅描绘水兵们的生活日常，看似琐碎却引得观众甚至开始同情这些德国军人；而本片省略了这些细节，使得观众对主角除了立场上天然的同情，没有更多的情感联结，也使片子沦为平庸的战争惊悚片，很难成为经典。
