0最后几分钟美国人还是给足了德国人面子的。。Brad Pitt男神形象再次升华！好片
1坦克大战……希亚·拉博夫和布拉德·皮特的深情对视是怎么回事……
2当看到刚上战场的男主又哭又闹，看到男主弹钢琴看手相就把惊恐的德国少女骗上床还称之为爱情，看到党卫军年轻士兵露出歌颂人性真善美的微笑...我想起因恐惧而失明的士兵布洛依，想起坐在教堂外聊天的医护兵尤金和法国女护士，想起温特斯看到同样微笑后一枪将其击毙... 还不如再刷一遍《兄弟连》。
3结尾一下就俗套了，不过前边大半段真好看。子弹的特效太像激光了，违和的科幻感。
4我大皮特依然帅到让我尿裤子。他内心仅存的信仰和优雅分别在希亚拉博夫和诺曼身上找到了映射，所以他爱他们，胜过肉体眉目的情欲。最后的困兽之斗不是为了国家或尊严，是解脱。战争对灵魂的折磨远胜过肉体，你明知会结束却望不到它的影子。人竟可以变成这样，所以坦克就成了唯一的归宿。
5the desires of the flesh and eyes and pride of life, is not from god but the world. That world is passing away along with it's desires, but whoever does the will of God abides forever.
6别的情节一直在我脑子里乱入。。。行尸走肉的Shane死掉变成僵尸，感染了德国人，Brad植入病毒变得无敌，壁花少年爱上Brad，然后变形金刚突然出现保护Shia，把所有的僵尸都杀掉了。。。。。墨西哥amigo全程打酱油。。。LOL
7剧情四平八稳里还能讲出新意，落窠臼的题材能拍得这么残酷得不落窠臼，真是很不容易啊。就喜欢这种从不拿绿幕糊弄观众，直接上4辆谢尔曼坦克真家伙外加一辆虎式坦克真家伙的作风。片中的道具几乎全是真家伙；最后，不辣的皮特发型绝对不能乱！
8“理想是和平的，历史是残暴的。” 套路的战争片，但是皮特叔一把年纪了为啥肌肉还保持的这么结实？室内那段戏真以为他要硬上两姑娘了…★★★☆ - 发自豆瓣App
9大概有三个时刻我都以为Brad Pitt和Shia LaBeouf要亲上去了，真的
10四星全部给战争场景尤其是如此真切的坦克戏码，颇有身临其境的感觉。另：中间一段德国妞戏码让人很想吐。太假了。
11在美国的影院与百号美国人一起欣赏美国人打纳粹的电影，有点儿能体会像是国人看抗日片的那种feel。货真价实的谢尔曼x4与独虎硬抗，实在太爆！为了迎合本土观众，情节多少得“设计”下，不过至少有那段或许空前绝后的谢虎大战撑场面！
12至今还是没有一部二战片可以和拯救大兵比肩。
13“理想是和平的，历史是残暴的”——牛X
14老虎镇楼！史上最酷炫的坦克大战，真实再现雪曼4vs1捕食老虎盛况！让男人血脉喷张的雄性浪漫却又不美化战争，残酷的杀戮背后赤果果的反战却又不流于说教！原来真正的主角既不是皮特大叔也不是小鲜肉，而是那辆叫做FURY的雪曼。不多说，一定要影院观赏的电影！
15看过那么多部战争片 这部依旧带给我不一样的震撼(Brad Pitt老了也帅
16看了#电影狂怒#首映礼。 3.7分（满分5）｜▲冯小刚也去看了，看完和王中军说，这不是《集结号》嘛。王中军说，我感觉应该是《兄弟连》吧。。▲Brad Pitt 的头发和脸永远不会被炸弹炸毁！
17真是好，正点，纯粹。虽然好莱坞矫情俗气那套一点不拉，最后一战也英雄主义zuo到死。但影片切口极小，把战争电影常见对人性的弱智关怀全部转移到了对战争细节逼真的刻画上，在感官上相当过瘾。国内11月上映，力荐呢！
18请导演仔细琢磨《狼牙山五壮士》，不要老用一些老套桥段，比如爱上一个萍水相逢的敌国女人……
19在後人稱道納粹鐵殼龜如何強悍和一對多時，那幾口口被戲虐為一打即燒的“鐵棺材”車組仍舊沒有任何猶豫，在劣勢中為所有人犧牲。Here am I. Send me!
20跟《拯救大兵瑞恩》一比真是史诗与小品的区别。除了开头的坦克突击与跟虎式的决斗两段，本片就是一个接一个episode的melodrama，所表现的并不是带入二战的真实感而是五个坦克兵cosplay上演一场接一场狗血的情感大戏，再加上结尾一战直接沦落为抗德神剧的节奏，实在是令人失望。
217分。很有质感，场面和声音都是。坦克列队田地救人那场，以及死守十字路口那场，拍得都不错。希亚·拉博夫，基本全程，全程两眼泪汪汪地望着布拉德·皮特，就那么望着，是几个意思……另外，被尾声时那名德国士兵的笑恶心到了，这个安排真是多余又愚蠢。
22三星半吧，能看，槽点也有。整体还是前面的战争戏更好，尤其坦克带小兵以及战虎式，后面多少有点抗战神剧。影片营造出肮脏、压抑、险象环生的战争环境，所谓的真实感也是大卫·艾亚一贯推崇的，这是影片比较带感的部分。声光结合的战场效果还是很不错的。
23皮特还是无耻混蛋里的那副腔调，真是没长进，感觉被Logan和Shia爆得干干净净。除了打打打的地方不错以外其他情节大都很奇怪，特别妹子那段简直蠢哭。另外导演把小分队成员之间关系处理得有点太...微妙了。
24并列突击与虎式恐惧两场戏节奏很好，印象最深的是拉博夫演的炮手，平静地翻着圣经，透着不相称的温柔。都说最辉煌的死法莫过于以一敌万，可在战斗中，老兵是人，会无畏，也会害怕；敌军也是人，会残忍，也会怜悯……
25近年来最好的战争片，看完让你觉得王师的装甲兵和装甲步兵也很悲催，观后对战争很憎恶，丝毫不会产生喜欢打仗的念头。
26“和平是理想国，历史是狂暴的。”主打个人英雄主义，触动人心的部分并不多，尤其没能体现出片名。皮特个人带动了全组演技～
27人越来越少，却为何坚持到底？老炮说fury是他的，离不开。我也经常觉得某个东西是我的，想在这里战斗到死。可是这对还是不对呢？
28美国张彻有三宝，制服，基情，活的少。看看皮特就行了，要什么自行车
29看到几度想把那个小鲜肉诺曼从银幕拽下来，换我和皮特演对手戏，战场变炮场才好看.....另外目测希亚·拉博夫真的很直，几乎没有被掰弯的可能......
30好他么无聊加难看啊，完全没人物，战争戏只有坦克迷爱看吗？各种中途就想离场了。
31当然是最近最值得去影院看的电影。大卫艾呀不擅长使用音乐，配乐不像诺兰、昆汀那么喜欢铺张浪费，对是否要强烈地左右观众的情绪，也有些举棋不定。战争片想做出新意，越来越难，所有主题都被挖掘过，能找到的“新”，往往是题材、视角。这还是一部反英雄电影，文戏比坦克大战好看，较别致。
32三星半，聚焦于老兵/新兵的对照关系，坦克之外战争的残酷，与坦克之内士兵的幽闭恐惧相映成辉。可惜后面的英雄光环未能免俗。涉及的两名德国妇女的情节虽然情绪、气氛张力十足，但所占篇幅过长，有些哗众取宠。希亚·拉博夫这次表现最细腻佳。
33理想是和平的，历史是残酷的。——拍这样的战争片，不仅是为了让人们记住历史，也是为了让人们了解战争的可怕，和平的可贵！——个人心中最佳战争片《拯救大兵瑞恩》确实难以超越，不过《狂怒》自身的质量已经相当棒了！——即使身处二战，我也成为不了老枪那样的领导者，倒是在诺曼身上看到我的影子！
34男人上战场必备巧克力香烟和鸡蛋，会看个手相弹段小曲儿效果更佳。谢尔曼击破虎式那段儿打得相当亢奋，后半截镇守狂怒“抢滩”无双更显神威。最大的疑问是被扫倒横尸遍野的德军里居然还有个小哥能保持圣母心，挥一挥手电只留下一抹微笑，用意不明。
35“血可流，头可断，发型不能乱！”——布拉德皮特。2014.11.27南充太平洋影城（大都会店）
36二战对于美国人而言，就是一场大规模的电子游戏而已，只有场面没有深度的以一敌百。
37一打就犯睏，不打時都挺好看。Brad Pitt刮鬍子時蠻有味道呵呵呵
38表演集体出彩、道具细致考究撑起的质感战争片，依然讲战地勇气、困惑、慰藉、生存法则、不愿杀被迫杀主动杀的转变，许多桥段是惯用套路。几个重口画面如：炮弹撞掉脑袋、炸掉半张脸皮、履带碾压尸体让人印象深刻；坦克炮战尤其谢尔曼VS虎式相当精彩，结尾英雄主义过度，滑向“神剧”边缘。7.5/10
39为什么一直想着@杜琪峰
40毕竟大制作 战争场景看得够爽快刺激 Shia也很帅呢 Pitt依旧面瘫 也丝毫不修饰嗓音 演什么都是一个样 结尾部分吹得太过了 有种抗日神剧的即视感 还各种延时煽情 看在没花钱的份上多半颗星吧
41最逗的段子是中士询问德国少女：“你叫啥？”“艾玛”德国少女回答。全场东北人都笑了。
42Totally boring film！又是老兵训菜鸟这种玩烂的伎俩，用尽了常规战争片所有的招数，完全看不出这片拍了有什么意义，和去年同期的斯大林格勒太相似！且一样沉闷无聊……真！难！看！配乐是去年Gravity的Steven Price，所以基本一个调调，太雷同～反正我看得是蛮昏昏欲睡的~~~
43交道口五壮士，还是挺好看的。
44好看啦，战争好残酷，中国抗日片为何不能拍成这样啦
45最残酷的腥风血雨，让诺曼在悲伤、暴怒、惊恐和绝望中迅速成长起来，而他也即将和战友们经历一场最难忘的殊死决战……
46地雷炸断履带之前可以算是不错，有些生硬但人物的动机和行为很统一也很好理解。车组接到守十字路口那个命令就隐约猜到要成美版狼牙山五壮士，但更致命的是那颗地雷，不仅炸断了履带也把所有角色前后的连贯性炸没影了，接下来50分钟的体验和听后摇差不多，全是为了煽情而煽情，假得能挤出水。
47好像是谢尔曼说的？“战争越是残酷越是能尽快结束.” 真希望这话对战争电影也适用啊！
48every boy's dream
49这满满的都是铁拳火箭弹的营，打一个不会动的谢尔曼是不会如此吃力的，除非他们的指挥官是戈林。。。评论里的神黑。
50真是年度surprise，本来以为只是拍给坦克fanboy看的，意想不到的好
51第一次看平均年龄这么大的电影场。年轻人基本没有，拄着拐杖白发苍苍的观众倒是好几个。二战片的观众已经老了，但二战的故事会永远历久弥新。
52片中那辆虎式坦克是从博物馆搬出来的绝版正品！PS：2014年男子流行发型与1945年的美军发型竟然完美融合，省却男主角不少造型费用，温馨感人。
53星期五因為CB沒什麼人而被叫去簽票看的.....很震撼，之前不曉得為什麼士兵必須做出選擇，其實一般沒打過仗的人思想跟Norman差不多，但在戰場上你必須做出選擇，保護你的同伴，有時候軟弱會殺死你自己，最後的OST真的讓人淚流滿面，很喜歡聖經的詩文，講述受苦那段能讓我得到忍受生活那些痛苦的心理平靜
54硬桥硬马的战争片儿，到最后虚假的fury五壮士之前，整个片子都有难得的真实、坚硬质感。尤其是第一次看到正面表现二战坦克战的场景，观影体验很爽。
55Logan Lerman 出生星 情緒感覺哭家 South Node 南交點 靈前生一直做的事今生留有前生一直做的事可繼續做的事、今生 情緒感覺哭 家人 蟹星 情緒感覺哭 家人 12房其中1房
56虽然老美打纳粹的历史不是很了解
但是老美的狼牙山五壮士真心强 感人的不是他们象超级英雄一样不死 而是他们也有人性的弱点  每个人都不同的性格让两个多小时一点都不无聊 分分钟都是吸引人 看着Norman从信仰崩塌人生信条改变到慢慢成长 真心赞。当然高评分和今天好心情分不开。拉博夫不是不拍片了么
57青宫看了4K全景声版，好久没看这么爽的二战片儿了，剧情展开和战斗场面都干脆利落，实感很强，气氛也好，战争戏音效好棒
58一九四五年四月十六号晚上八点之前的一分钟你发现了坦克下的我，因为你我会记住这一分钟。从现在开始我们就是一分钟的朋友，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。
59坦克战是亮点，战争场面相当宏大。
60“和平是理想的，现实是残酷的。”不说结尾的合理性（据说是真实历史改编），导演很有力地将观众置身于强烈的战争代入感中，即使是在餐桌上吃饭都能让观众有随时打过来一炮的压迫感，每个人的纠结与转变也给了观众足够的注脚点，演的最好的居然是shia！
61战争场面真实好看，尤其是坦克指挥带领步兵作战以及大战虎式等几场戏很精彩。皮爸棒棒哒，气场愈发强大了，又暴力又温柔。Shia在片中好萌啊。Ideal is peaceful, history is violet.被战争摧毁的人啊，坦克才是他的归宿。
62步坦协同作战刚开始有点燃，等看到德军菜窖一样的散兵坑，没有双稳的谢尔曼坦克在行进中开火时，就知道要娱乐大众，最后大战手撕鬼子惨不忍睹，一辆不能走的美军坦克，挡住德国人一个营？是德军啊！德军！目前看过的所有二战片中最夸张的战绩。
63硬核至极，温柔到死
64不那么催泪、不那么刻画深度、不那么扣人心弦，但确实是一部扎扎实实的战争片。餐桌上的鸡蛋和最后的坦克阻击战可圈可点。皮特的魅力还是十足给力的。
65精彩！大卫·艾亚带领皮特一众上演了一出狼牙山五壮士。有导演的写实纪录风格二战战场效果被还原的真实彻底，热血异常！2014年度佳片。
66徒手撕鬼子，空手接炮弹
67感觉今天的抑郁有一部分来自那个天空的镜头：五六条航迹云散开迎向成百上千条笔直的航迹云……
68三星都给皮特
69谢尔曼x4 vs. 独虎
70震耳欲聋的，看完想打魂斗罗了。
71场面很大，尤其是坦克那块儿
72整体良心，稍微有点做作，不过好莱坞的抗德神剧基本都这德行
73谁说fury不好 谁就是不客观！
74印象最深的是两个人战死前关于《圣经》的对话：“不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。因为凡世界上的事，就像肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。这世界，和其上的情欲，都要过去。唯独遵行神旨意的，是永远常存。”只觉得宁静。
75一秒爱上Brad Pitt系列
76坦克小队的日常，中间一段弹琴说爱的也过分日常了一点。除了新丁主角外，其他角色的表演还挺有看头的。不过期待太高，有点失望了，说好的写实坦克对决场面，似乎还没几年前俄罗斯拍的那部象征符号化的坦克大战《白虎》强
77比之前的《警戒结束》差点儿，总的来说大卫艾亚掌控的挺好，但是最后一场五人单挑一个营的戏码太扯了，手撕鬼子的气氛浓郁
78基督教真是绝世好药。
79世界上只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相后，依然热爱生活。面对战争的残暴，以暴制暴无可避免，但某些时刻体现出的人性也着实很受感动。尤其是队长这样的角色，很喜欢。
布拉德·皮特真是帅😊
80本片伴随则钢琴的寒意和大提琴的低吟开篇，却以新兵诺曼视角，带领观众进入这个“坦克大战”世界里。
81狼牙山…哦不…坦克连五壮士！话说电影前段舒克与贝塔的主题曲一直在我脑海旋转跳跃不停歇导致完全在状况外，从坦克大战才总算开始入戏。
82团队合作、牺牲精神。适合团建看的电影。
83还不错，故事太简单，叙事太普通单薄，别的还好
842015年第一部不介意再看一遍。演谢尔曼车长好感度有加成，炸虎式加成翻倍【永远活在意淫的世界里
85Xavier Samuel早早就炮灰，尼玛叫我情何以堪，瞬间拉低了整个片子的颜值。好久没看过这么揪心又解气的战争片了，看完一晚上做梦都在打仗，早起头还是昏的。只不过按照导演编文戏时脑洞大开天马行空的风格，什么战场一炮情虎口逃生啥的，皮特跟希亚最后竟没吻上一口，有点太不够意思。
86值得玩味的演员阵容，射手和白羊撑起了【疯起来我不是人】的残酷自杀式打法，看得人热血沸腾。墙花最初的【不忍心】最后居然成全了他自己。片尾值得深思........
87故事还是比较经典好莱坞套路吧，一个小分队以小博大，新兵蛋子肯定命最好。中间也乱入了跟德国姑娘上床的段落，那还不如像T34那样直接拍成神剧爽剧更好看
88看完之后赶紧翻出《警戒结束》扫了一会儿压惊，阿耶这部拍的也太流俗了点，脑海里时刻跳出各种似曾相识的桥段；几场战斗戏倒还有感觉，但据军迷表示那是相当天马行空主角光环。
89除了电影原因带的一两处文艺外，整部电影给人的最大感觉就是真实。这才是战争，大概每天问自己的就是，上帝还没收走我啊~~  我可以想象中国那时候只有更惨烈的真实，但是国产拍的那些手撕鬼子的片子看上去就像笑话。
90美版手撕鬼子，编剧太偷懒了把人物的弧线走势全部依托了叶子和酒精的效力之上。还有，导弹颜色弄成红滴绿滴，是怎么个意思。
91理想是和平的，现实是暴力的。大战虎式和最后烟雾弹下的枪战真实感足，叙事略作，弹个琴唱个歌就爱上德国妹子，党卫军小哥人性爆发放过孤独的生还新兵蛋都什么呀，或者可以认为是同为新兵蛋子对战争的不解吧。Shia LaBeouf萌得我心肝颤，bible和谁在一起都cp感浓浓。
92真实感棒 坦克战燃 皮特发型潮 当然最后有点神 配乐好喜欢 PS：拉博夫没有暗恋皮特我跟你姓啊导演 PPS：get到了看手相把妹新招
93好一个战争小队英勇就义的壮举事迹，各种坦克机枪很有看头。
94音乐很棒，皮特很帅
95小受新兵二战军营成人记
96为什么别人都被一枪爆头，皮特中三枪也打不到脸（果然是个看脸的世界）
97新派战争题材的拍法，很有讲究，技巧就是，拍成公路片，也就是不同题材的混搭，虽然还是战争片，但从关注视角上讲，依然是从一个在即使移动的固定团体角度下对陌生情境进行描写，气氛融入做的很棒；皮特很努力，角色形象的完成度很高，值的表扬。
98挺喜欢这片的感觉，英雄主义和人文的东西交织，很爷们。那段坦克战，拍出了海战般战术感觉，很有意思。
99男神继续好好演戏别作么么哒！
100新派战争题材的拍法，很有讲究，技巧就是，拍成公路片，也就是不同题材的混搭，虽然还是战争片，但从关注视角上讲，依然是从一个在即使移动的固定团体角度下对陌生情境进行描写，气氛融入做的很棒；皮特很努力，角色形象的完成度很高，值的表扬。
101皮特刷新了我对他以往的认知，不光有好看的皮囊更有精彩的演技！
102挺喜欢这片的感觉，英雄主义和人文的东西交织，很爷们。那段坦克战，拍出了海战般战术感觉，很有意思。
103诺曼这个人物形象塑造的很棒。理想是和平的，历史是残酷的。影片体现了战争的残酷。影片整体有种兄弟连加斯大林格勒的感觉 。坦克大战和最后力量悬殊的战役都很具有观赏性。子弹的轨迹用光来体现大大提高了观赏性。
1047.6分，比那些8分多的战争电影有明显差距。电影有反战的一面，但可惜还是以歌颂个人英雄主义居多。不是说歌颂了个人英雄主义就上不了8分，而是比起《血战钢锯岭》《兵临城下》，这电影单纯的场面上也比不过，没有那么热血沸腾。
吐槽一句，为什么德军射的炮弹总是发蓝光？
105抗德神剧，只能给2星，看在道具的份儿上加一星。故事根本经不起推敲，我完全不相信面对有铁拳的步兵营，在开阔地带无掩体的情况下能抵抗那么久，至少视觉上没有说服力，前半段杂糅的小资产阶级浪漫与圣经的陈词滥调只显得那份悲天悯人的刻意，没什么意思，二战片还是得看苏联俄罗斯。
106一段时间内看过的最无趣的战争片……………………………………………bored me to tears
107还不如打坦克大战的FC游侠
108两星给虎式坦克大战美军四坦克，一星给布拉德皮特和神父之间的深情。除此之外，节奏太差，和我完全不对位。最后简直成抗德神剧了！是因为华纳兄弟的加入么？
109从博物馆里借古董来对轰，这满足感。最后那束光相当于一个客观补救啊，如鲠在喉。要是没有两个女人的戏份的话，大概会有不好的事情发生……
110美版狼牙山五壮士力挫纳粹整营，既传奇又激荡，同时还颇具人文关怀和反战精神。战争爆破场面和坦克狙击大战看得人心惊肉跳，堆积成山的尸体和险象环生的战场令人震撼无比，结尾两个不同阵营战士的眼神交汇留有一丝暖意，沉稳克制，点到即止。“这世界和其上的情欲都要过去，唯独遵循神旨意是永远长存的”，皮特跟希亚的对视也太基了！
111还不错，故事太简单，叙事太普通单薄，别的还好
112第一次这么鲜活地认识了坦克内部结构、各类弹药和每个岗位的职责。其中，以田野救援时虎式狂虐四辆谢尔曼，以及最后死守十字路口两段戏，最精彩。非常突兀的就是室内戏，只因弹了一下钢琴，敌国女孩瞬间产生爱情以及结尾被纳粹舱底放生。希亚·拉博夫这次翻身了，表现挺细腻。
113Xavier Samuel早早就炮灰，尼玛叫我情何以堪，瞬间拉低了整个片子的颜值。好久没看过这么揪心又解气的战争片了，看完一晚上做梦都在打仗，早起头还是昏的。只不过按照导演编文戏时脑洞大开天马行空的风格，什么战场一炮情虎口逃生啥的，皮特跟希亚最后竟没吻上一口，有点太不够意思。
114一辆坦克闯天涯。战争场面做得很到位，五个男演员表演都很棒，特别是那个新兵愣头青，很抢戏。
115值得玩味的演员阵容，射手和白羊撑起了【疯起来我不是人】的残酷自杀式打法，看得人热血沸腾。墙花最初的【不忍心】最后居然成全了他自己。片尾值得深思........
116星际和狂怒有个点挺像，就是都在开始没几分钟有致敬镜头，前者西北偏北，后者兄弟连。狂怒又让我有批量看二战片的冲动，坦克战都没见过，这个挺惊喜。至于五人结局都是显而易见，订在十字路口也是致敬耶稣钉十字架上来救赎？节奏挺喜欢。
117地雷炸断履带之前可以算是不错，有些生硬但人物的动机和行为很统一也很好理解。车组接到守十字路口那个命令就隐约猜到要成美版狼牙山五壮士，但更致命的是那颗地雷，不仅炸断了履带也把所有角色前后的连贯性炸没影了，接下来50分钟的体验和听后摇差不多，全是为了煽情而煽情，假得能挤出水。
118不是一个大场面的战争大片。。但却做得精致，拍的有血有肉有新意。值得一看。
119就不能好好拍部战争片吗，不谈情说爱不盲目开挂，全都是皮特那种带着要强了你的气场进门结果单纯洗个头吃顿饭就走的。
120全片充满高潮亮点。但是我觉得只能称之为纪录片，而非电影。最后非要他们以一抵十充当孤单英雄来消灭“纳粹鬼子”。真的是抗德神剧。最后全部人都死了好难过，最后一个活下来的人被叫做英雄好讽刺。脑补以后估计就是他全国演讲充当战争英雄，招募更多年轻人入伍，更多人卷入残酷的战争。。。哎。。。
121十分好奇删的两分钟是啥。。。片尾好。||看了下热门短评真是喷了。
122我可是抱着很大的期待看这电影的！但是德军的智商实在是目不忍视啊……模式几乎完全照搬的瑞恩，但是感染力比瑞恩差很多。最想吐槽的是，就出来两种坦克啊！！！要是没坦克我就打3星
123好兵施耐德
124it's my home
125虽然从技术角度看略有bug，但不失为近期最好的战争主题影片。
126好的问题，好的电影
127131 and ronson lighter is enough
128战斗圣经。
129看完后脑海里莫名地冒出一句话：战争是科技进步的最大动力
1308.0/10 分。本片的剧情，简单的说，就是，几个美国男人和好多德国男人互相打炮的故事。。。对了，还有和德国妹子打炮的故事。。。再简单的点，就是是人就打炮。。。
131坦克大战部分很精彩，方桌吃饭的前半部分很有韵味，一群人进来后就泄气了。PS虎式坦克太尼玛霸气了
132确实挺硬的，我没怎么看过战争片其实
133战争只适合用来反思和拷问。由小人物的成长来反映大时代背景，带给人另一种独特的观感。
134黎巴嫩之后就没有什么坦克片能上台面了吧  希安拉博夫有点涨戏
135一部永远 不忘的电影，你拖起我的手，以及拥抱。还说，你见过麦当劳没有可乐吗？夜空里最亮的星2014.12.13with sky
136狼牙山五壮士～
1371、应该是当下所有上映的电影里最值得看的一部。2、从四两坦克打到一辆，从5个人打到1个人，没有大场面，但是心惊肉跳。3、这么多大牌集中在一部小成本影片出现，最后还都死了。4、这就是战争，你感受到了吗？
138容易被人看作拼肾上腺素的爷们电影，其中几场近距离作战场景（不过最后一战反而有象征味道，很像《战争启示录》），血肉横飞的纪实拍法绝对不输于大兵雷恩，但故事最终想说的是责任和宽恕。宽恕体现在首尾呼应的白马，以及新兵诺曼最终的奇遇，虽有点刻意植入的嫌疑，却多少缓和了过于绝望的责任重负。
139《狂怒》以小见大的叙事切角以及史无前列的坦克之战都力求给我们还原战争最真实的一面。
但是，最后以一辆无法启动的坦克面对300多装备精良的党卫军的桥段俨然就是在教国内怎么拍抗战大片！
1401、不论文武戏，全程高压的剧情张力让人大呼过瘾！2、对部分残酷场景镜头不留连，只给上惊鸿一瞥，力道反而更劲！3、有些地方老土了，有些地方抗日神片了，但是不能埋没我打5星的冲动。4、布拉德皮特魅力无穷。
141前面的战争描述都很赞很真实，特别是坦克战，可惜晚节不保啊，最后弄不成狼牙山五壮士也别沦为抗日神剧般的狗血剧情啊，一辆丧失行动能力的坦克居然能干掉快一个营的兵，把德军描残到这么弱智最后还莫名放过那个怂蛋。还不如咱家“集结号”呢
142还不错，卡司也都是熟面孔，非常工整的一部战争片，该有的都有，虽然是着眼于一个班组，几个人，两三天内的一个非常小的局部战场，但是用小品级来形容又不恰当，总之还是好看的。忘了说，有几个场面，比如中景四辆坦克带着一群步兵狂泻子弹，是以前战争片里没见过的，有惊喜。
143本片编剧+导演是《猎杀U-571》的编剧，当时潜艇战就写得极棒，如今这部自己执导筒也一样，节奏好推进有层次不说拍摄也给力，大屏幕效果出色，影像风格独特，几场坦克战拍的太棒了
144大卫阿耶导演曾经是如此的出色，以至于《自杀小队》失败后，他一直耿耿于怀被剪掉的前40分钟，所以华纳去吃屎吧。……演员很简单，男神布拉德皮特，还有变形金刚的男主。……影片因为太精彩，所以被割裂成3个部分，也被紧张的剧情牵着走，其实导演的剧本明明说了很多，看的最后，竟然不知道导演要说什么。……好的战争片，无论什么样的方式呈现，强调的还是反战。……非常特别的爆炸方式，火树银花，虽然有点不习惯，但是可以接受。……中间小镇休息的一幕到底想说什么呢？
145【补標】网上视频下载
146那坦克就是我的家
147坦克战相当给力，就是结局有点向天朝的抗日神剧致敬的意思。
148战争写实，人文反思，战友基情，热血激斗，壮烈牺牲，够硬派的二战坦克对决，粗鄙癫狂的坦克兵有种穷途末路的英雄自豪感与强烈的毁灭欲望，坦克战段落调度得当，表现很燃。不过硬伤也挺多的，军宅势必吐槽，道具和服装细节处理极好，神还原。
149前面比后面好。
150和虎士对战，果然还是只能打它的菊花。
151开头较弱但是渐入佳境，战斗场面很残酷但是真的很赞!!..
152「Ideals are peaceful. History is violent.」
153盟军版七武士。太好了，有战争，有情感，有表演，有场面。今晚二刷，友情提醒看点：70年后第1次使用虎式坦克的真家伙，愤怒号也借自同一家英国博物馆。
154除了tp Sgt. Manuel还有穷剧2季傻儿子......
155虎式好威风啊，谢尔曼好丑....
156没费时间挨个扒家人身世，好评；剪辑师好评；希亚演技好评；虎式对谢尔曼那一仗很帅（虽然好像虎式蠢了一点）。睡德国妞那一段太美式自恋，扣分。最后那一场真是改编自美队原型墨菲的故事？
157比预期要好，打的很实在w 矛盾啊，虽然讨厌战争，但是战斗场面尤其坦克战看得很爽w虎式坦克真是帅呆了，德国那时候的技术碉堡了。
158战争的残酷可以泯灭人性吧，下一秒你不知道自己还有没有机会活着，所有人都会将自己当下的欲望释放，也许是恐惧、也许是贪婪、也许是愤怒，战争使人类的这些欲望最大化了，不管怎么说，能生活在一个相对和平的年代，使我们这一代人的幸运。
159这片子如果放在90年代的话，大概就能取代拯救大兵了。可惜放现在似乎就不那么出彩了。虽然高潮部份有狼牙山五壮士之嫌，过于英雄主义和戏剧化，但是对于战争残酷的刻画还是入木三分。最后德国少年兵放过主角很多人认为是败笔，我倒觉得这个举动把少年兵对战争的手足无措刻画得很微妙。
1602美術指導五顆星，現場爆破技能直擊G點。不過很多問題都掩蓋不了編劇的愚鈍，德國人這麼好說話嗎？你殺了我們那麼多人，說放過你就放過你？！呵呵，當我們日耳曼血統都是吃白飯的嗎？說不通！
161布拉德皮特最让我满意的一部片，明星光环尽去，但却更像顶天立地的男人。更遑论本片中充满浓浓爷们气息的坦克大决战，哪怕是毫无军事知识的人，也会在观赏后深深爱上虎式、谢尔曼及其他，两军坦克对峙场面像极决斗比剑的英雄，而最后以少对多的十字路口决战也是酣畅淋漓，剧情薄弱啥的缺点都可以不计较
162于David Ayer，失败不可接受，所以电影的基本架构酷似几部成名作也就不足为奇了。只是这种选择必然要求演员才华横溢且殚精竭虑，皮特老爷目前看只能占个后者。若果早个十年，说不定还可看看黑人老爹，至如今，只能感叹岁不我与。
163布拉德皮特的装兵美式英语听多了就腻了
164略抗日神剧，好在味道很正
165预算：6800万
首周末票房：2370万
北美票房：8581万
全球票房：2亿1181万
上映日期：14.10.17
上映周数：14周
分级：R
最高院线数：3313
北美最高排名：1
166战斗场景很好，美国人太能装，就他们是好人，别人都是坏蛋，见着姑娘铁定不能放过即使阿富汗军营的事儿都已经证实了！
1672020-04-12 小时候听闻铁甲007，想看小人书都找不到，看这片子等于把看铁甲007的梦想实现了     SWTYBLZ
168印象最深的是开场不久的台词：What a man can do to another man. 然后电影就随队长给菜鸟「参观」战争，向观众展示了那种残酷。五个人的刻画，剧情，主旨，子弹特效，单挑虎式坦克，处处是亮点，五星送给你。
169Brad Pitt,you are goddamn handsome.
170希亚·拉博夫和布拉德·皮特的深情对视是怎么回事！PS：子弹的发射轨迹为什么红红绿绿蓝蓝我一度以为再看星球大战。
171二战末期的坦克小分队的故事。美军最后直达德国腹地，胜利即将到来的时候 不论哪一方都对战争充满了疲惫。其中有一小段插曲，布拉德皮特征服了一个小镇之后，进了一户俩姐妹家里，没有胜利军的烧杀掠夺 而逝平静的坐下来洗头饼吃了一顿午餐——很多人都觉得这一段很尴尬或者很奇怪，但是我觉得拍的很好啊，一个有军魂的战士厌倦了战争 他是他能最体面最正常表达内心的方式了。布拉德皮特带出去的五架坦克，逐一损毁，代价可为惨重。最后一架坦克的名字就叫做「狂怒」。因为中了地雷陷阱之后履带断裂 而被迫原地作战。小分队中的五人都知道这个「原地作战」的意义就是——临死之前，能杀多少杀多少。最后，新兵诺曼成为了这支小分队唯一存活下来的队员。他隔着救护车的玻璃 望着那架叫做狂怒的坦克，他只驾驶了它一天 但余生都会因为这一天而震荡。
172基本功非常扎实。希亚·拉博夫的演技让我小小惊了一下。皮特的脸特别特别有二战的感觉，难怪虹膜有一次说皮特有着上世纪三十年代欧洲古典演员的风格。
173看了一半,吃不消了,消费二战的片,打到德军本土,应是临末期了.皮洗澡的镜头比坦克和反坦激战还长，扣2分！类型片单线单主角就是烦人.
174战争让人警醒。
175近年来少有拍得相当有诚意的战争片，镜头扎实，细节到位，不乏幽默，又让人深刻沉思；但如果不是因为有Bug，差一点成了杰作。前半段现实主义人性探讨，后半段五小强怒撕三百纳粹，最后文艺青年生还！？
176谢尔曼VS虎式坦克的戏码确实很过瘾呀，虽然剧情略俗套，且有抗德神剧的感觉，但是整体还算差强人意...
177杀俘、祸害占领区女性的畜牲
178这红黄蓝绿的子弹 这才是星战7的预告片好吗
179这导演还是适合拍小戏，一个大片也能拍成小的，很多之前战争片里没有的效果，赞，比如子弹射出来是绿色蓝色的
180猪脚开挂无疑==
181华谊投资。其实是小格局，却没有拍出小片的细腻，文戏虽重却并没有松弛有度，反而刻画不精的感觉，配乐更是让人出戏。后半程就当天朝样板戏来看也还不错。
182三星半。艾玛好漂亮。节奏略拖。
183看的超紧张
184我还挺喜欢小鲜肉拯救小鲜肉那一刻质朴的善意的。PS：最喜欢的小帅哥开场没多久就烧死了……醉醉的。
185美式英雄主义。也是手撕鬼子一样，垃圾坦克居然敢拼掉人家虎式。中了反坦克地雷，又中了“铁拳”反坦克弹，还能死拼一个营的SS党卫军，真牛叉得太狠了。3星只给男主和男配了。
186第一次有电影这么直接地表现了跳弹和穿甲弹砸中装甲的叮当声。曳光也是令人眼前一亮的战场电影新视效。按说是为后世的二战电影立标准，但可惜这个题材后继乏人？所以再没见过这种在物理层面上带来写实新体验的战争片？ 一个玩世不恭甚至暴虐的车组，渐渐你能理解他们，最后甚至爱上他们。如果说（在正常社会）战争片是为了反战，那么本片完美地传达了一部战争片想传达的东西。
187Pitt帅爆了，我的团长我的团之美国坦克版。硬汉+硬装备的冷色彩电影，却不以爆胳膊为卖点，没有太多煽情和矫情，没有过份铺垫，直入主题，挺好，三星半。【泛洋】
188罗根勒曼演技有进步~
189确实难看
190坦克近身肉搏战，专为了看男神
191Panzer Mann！标配五人组每个人都各有特色。菜园救援和对抗虎式是最精彩的部分，同时又用极简的文戏展现战争的残酷。最后有些热血过度，几乎快成抗战神剧。不过总的来说很带劲，这就够了。
192人性陷入战争的泥泞，复仇和使命碾压前行，人间的炼狱炸裂片刻的柔情，曾经以多胜少最终也以少敌多，惨烈的牺牲难较输赢，你我深情对视最终都死在一起，留下一线生机藏到底，一声“英雄”的威名侵染过多少鲜血又跨过多少尸体？
193军宅福音，谢尔曼群P虎式比什么环太机甲来的太过瘾了！1:1道具轮番上阵不得不服，曳光弹效果也是酷炫拽！战术还原上为了主角光环加持就略显牵强，文戏老套终究逃不出类型片惯有的硬伤。收尾停在两只小鲜肉的凝视可能会更好，战争的辩证反思，主题多少是上升了些。ps：低俗小说之后最有爱的圣经引用~
194中规中矩，故事一般，想看皮特和坦克打5分钟的，值回票价。
195最近看什么都能哭 除了恐怖片。另外 希亚·拉博夫竟然有点性感是怎么回事
196理想是和平的，历史是残暴的。
197不煽不矫中规中矩。前半段颇为优秀，后半段主角光环大开直接沦为了个人英雄秀场。★★★
198看完电影出来，我很想祝导演一杯酒，然后冲编剧吐口痰，然后我发现我不得不把痰吐在这杯酒里面——因为他们是一个人。
199话说皮特真是男神50几岁的人了不谢顶发际线不上移还有大胸肌。除了对着皮特伟岸的身影大喊老公操我，也没什么好说了。
200Ideals are peaceful. History is violent.
201這就是壯烈吧！以坦克為家。一向不喜歡戰爭片。二戰的還可以看吧。
202"Ideals are peaceful, history is violent."
203战争就是会把人变成机器，冷酷、残忍。我们应该谴责的是战争本身，而不是战争中人性的缺失，是战争暴露我们最坏的一面。坦克战斗场面非常赞，干脆利落，非常震撼！
204真不错。
205小鲜肉如何成长为老腊肉的故事。很感人。或许是我泪腺太发达太容易感动了吧。坦克对着轰的那段真心震撼啊！！还蛮好看的~
206一直以为坦克很没用，，
207 当看到四辆谢尔曼火力全开扫射德军阵地，看到虎式坦克轰然开出，真是感动的快哭了，这样的战争片，太难得了。
208烧杀抢掠 奸淫妇女 原来是战争中都有的，我一直以为只有日本人才这样
209看到有人说这是“一群男人在坦克里打炮的故事”2333333333
210美国主旋律，怀疑是白宫拨款拍的。
211皮特同志头可断、发型不能乱。。。。
212也还不错啦
213理想是和平，但历史是残暴的。本来有被质感的战场刻画所热血，哥几个也很有特点，但还是感觉有些浅了，尤其最后被吐槽像抗纳粹神剧，怂壁花打枪不会打炮成也不能忍。有坦克大战的既视感，军装武器控可看。有华谊投资分还这么高就三星吧。
214胜在模拟临场感，选用的都是极常规的主观镜头、平视镜头，交火段落炮弹自带荧光属性玩得有些飞。整体是个爷们儿戏，只是一出现希亚拉博夫就变娘。（兄弟情义薄云天的吴宇森不考虑也拍个《狼牙山五壮士》？你看人家徐克都拍《智取威虎山》了……）
215为了让皮特帅气勇猛，德军也是拼了，怎么傻逼怎么来。
216主要就是看看谢尔曼以及和虎式对打，也值了
217这应该是战争片中为路战之王坦克拍的代表作！
218第十刷
219真实血性
220现场上的同情和怜悯是好也是坏
221纳粹版的诺曼是最后点睛之笔，就白瞎了布拉德的脸了
222糙汉们之间的感情真是杠杠的！这要搁现在布皮周围应该是一堆妹子陪着他赴死吧？！（好混乱的画面感）ps，完全同意我JQ的最后一句，shia的新口音真不赖~OST不错
223特效做的有观赏性，剧情表现了战争的些许本质，就是以五敌百有些太夸张了，整体一般。
224场面真实、震撼，战争能让打字员变成机器。
225美国式战争英雄的赞歌，因为纳粹是输的一方，所以美国大兵再怎么混蛋做的都是正义的事情。前面真的是拖得太长了，节奏慢，climax也不够强
226諾曼彈琴 艾瑪跟著哼唱那段 我眼淚就下來了....男孩怎麼速成男人！戰爭太殘酷了！希望世界永遠和平！We're young! We're alive!
227槽点太多，与德国少女的感情戏和高潮的大战都不可信。太伟光正、太主旋律，这部电影究竟刻板、政治正确到什么地步呢？------就连角色们领便当的顺序都是模式化的。
228补标
229这是征兵片灭~
230没有谁是正义的一方。
231平庸。看不懂題目到底什麼意思。二戰片只會越來越難拍，還是繼續看看兄弟連好了。Lerman和Pitt，嘖嘖嘖。
232中规中矩，节奏把握的也称不上好或者不好，明星的演技也是正常发挥，总之就是没什么惊喜但也不会太失望的片子
233其他都不错，就是烂尾了。
234皮特叔真的发型都不会乱的嘛
235剧情太简单的一部燃片
236谢尔曼大战虎式
237布拉德皮皮好帅
238娱乐大众的坦克战电影，实打实的坦克让人心潮澎湃，服装、布景等十分精致。前半部分尚且接近真实，后面就越发离谱失真，Bradpitt和他的小分队被神化成了拯救大兵瑞恩式的英雄人物，四辆美国M4就干翻一辆德国虎式，“五壮士”坚守M4能奸灭无数送死的德国步兵。年轻机枪手和德国姑娘倒是个不错的插曲
239狼牙山五壮士
240战争很惨烈，结尾很煽情。美国兵都是神枪手，一颗子弹消灭一个敌人。德国人都是大傻冒，300个大兵打不掉一架坏坦克。皮特和拉博夫是好基友，包扎个伤口都媚眼如丝。德国女孩都是呆萌妹，被男人摸个手就能被推倒。
2414.3星。心地善良初上战场的菜鸟说，我很害怕，怎么办。久经沙场击敌无数的长官说，我也很害怕。这个才是战争题材电影的应有之义，也是观众在观影时应有的心态和角度。胜利或失败，面对战争，每个人都应该保持敬畏，懂得害怕。
242高端美国横店片，还行
243又是以少敌多的电影，到了后半部分，跟鸣梁一样，有很夸张的成分，但坦克戏还是很不错。在五个打一个营之前是五星的，屋内那一段是这个硬汉电影里很温柔的部分，就越发好看了。“不敢杀人”那一段可以更震撼。二战电影永远都有不同的角度，有新鲜的东西可以看，中国的战争片就只有一种答案。
244单就战争场面来说，算得上近些年最好的了，可是论及剧情和人物情感戏，还是有很多不合理和单薄之处，虽然片尾营造出悲壮的氛围，但看完唯一还能记得起的恐怖也只是几场坦克大战的场面了。
245看的时候挺带感 看完觉得也没什么的那种 虽然不该说这种话 但看的时候还真的挺想体验一下战争年代
246剧情一般，战争场面表现得很残酷，挺震撼的
247好牛x的电影，请忽略影片中的各种bug，只需要追寻着故事主线即可。这是一部写实的电影，注意新兵最后的那段戏，这是最能点明电影主题的线索了。
248一台掉了链子的老坦克单挑三百党卫军，简直做梦，放走主角更是做梦。二战版Moby Dick。皮特满嘴虚无渎神话，打德国人像抗日剧那样激动得失去理智，其实圣经已烂熟于胸。终归还是基督徒拯救世界的逻辑。
249老兵痛揍小屁孩。走型男路线的的墙花帅爆了！！！他才是主角！战争里的人性表现很深刻，但节奏很有问题，快速的战斗节奏骤然慢速，不自然地插入一个爱情故事看得我下巴都掉了（皮特讲德语又是敌对双方萌发爱情真想到了《无耻混蛋》）。Jason Isaacs客串略惊喜。帅哥挺多，其中一位居然是Clint Eastwood的儿子！
250我还以为是pit的导演呢
251没去影院看实在可惜
252段式的,连不起来
253战时的家就在战争之中。坦克战术精彩，情感战术太造作。三星半。
254没想到这么好看，这片子对二战老兵的塑造一下让《全金属外壳》变得很伪善啊。老兵们不应该是被定义成异化的人，他们用自己的血肉之躯争取了人类理想的和平，虽然这种和平并不完美。
255这才是真实的战争，目的第一，人性第二。
256好了啦 男神五十多的年纪 衣服一脱六块腹肌还是刚刚的 你们还有啥不知足
257理想是和平的，历史提残暴的。
258近年看过的Brad Pitt最佳...对历史、人性、战争的角度是我喜欢的...战争的残酷促使你变得更残酷，即便如此你仍然可以选择Be a good person...生命转瞬即逝，好好把握当下...
259坦克是我的家 死得其所
260魔鬼般的虎式坦克
261每个人物性格塑造都很不错，最后一场战斗真是顽强啊，硬刚。据说还是真实事件改编
262画面残忍但故事没有新意，乏味无聊。
263除了坦克对决有点意思，其他大部分时候不都是美国坦克碾压德国步兵么，完全不在一个战力层级上，说实话还没战狼里的坦克大战有趣。最难信服的是，新兵“机器”跟德国姑娘的爱情，斯德哥尔摩效应也太快了，能让上桌吃饭都算是神速了，这边俩人直接都上床了。反战是反了，但是新兵“机器”的弧光都要盖过布拉德皮特了，也就是说，这片子最大的主题就是在说“虽然我杀人，但是，我内心是痛苦的，是战争和法西斯让我变成杀人机器的，我实际有上帝的心肠”。太硬太齁，吃不下去。
2642016.10.21
不能说它拍得不精心，也不能说他们演得不认真，但本片情节散发出的那种充满匠气的“假”，让我很难入戏。
265场面很精彩
266二战版坦克大战，很少有坦克为背景的战争片吧，这倒是个新意。我倒觉得蛮像狼牙山五壮士的，赤裸裸的美帝主旋律战争片啊！
267幸好自杀小队应该是引进不了。
268电影开始，打出字幕，啊胜利就在眼前了，但谁又能走到最后，他对他说don't get close to anyone，然后像儿子一样待他，坦克里小小的空间就是一个家，best job ever，生如夏花般绚烂，死如秋叶般静美。【我能写出这么13的短评也是醉了，但脑海里就是这些】罗根勒曼小嫩鸡经过战争片的洗礼，可以转型了XD
269帅哥多～战斗爽～就是结尾那里那个德国兵网开一面有点牵强……
270坦克内的脸，坦克下的成泥的人体，人容易遗忘战争的残酷。
271在全美戏院看的 我就是一直不喜欢战争片
272发型贼帅
273就喜欢描写慷慨赴死的
274CCTV6佳片有约，2021.8.14。
275硬汉片！战争片！我喜欢，我真的是女汉子！
276虎式坦克才是男人心中坦克该有的样子
277战争题材群戏，从立意到人物都未能拍出多少新意。
278体还是前面的战争戏更好，尤其坦克带小兵以及战虎式，后面多少有点抗战神剧。影片营造出肮脏、压抑、险象环生的战争环境，所谓的真实感也是大卫·艾亚一贯推崇的，这是影片比较带感的部分。声光结合的战场效果还是很不错的。
279严格按照 12345 人物情节的路数完成了 该打的地方打 该静的时候静 可是这都是分割开来的 坦克戏远不如少女与战车
280还是不错的战争片，坦克兵这个视角也比较少见。但没有战马立意深远，和老谋子一样是单方面的视角。一看开头就能猜到结局也是够狗血的。
281子弹炮弹的特效跟魔法师似的嗖嗖嗖~biu~biu~biu~燃烧吧光之剑
282现在的审美已经容不得这种经典叙事的战争片了，想要表达的主题在如此剧情下也显得孱弱。五个人的性格特点倒刻画得挺鲜明。
283一句话剧透：美国版狼牙山五壮士。（不过前50%的时间我脑补的是战车少女。
284干净利落，最早是冲着皮特的发型和我男仆一样去看的。。。结果发现还是皮特帅哈哈哈哈，场景很少，但是情感利落，历史都是残酷的，很少看战争类电影，挺真实的。ps，不想看电影的就别尼玛买票看了好么，一直在拿着你的肾6是有多吊一直在晃好刺眼你知道么，基本的礼貌懂么特么的！劳资卖手机都没说话！
285单纯的二战片，诺曼好青涩，唐恩好帅！音乐凑合吧，太沉重了。影片有很多耐人寻味的小细节，不去仔细想就会有种“什么鬼”的错觉。不过本片确实剧情很碎，但这就是一部电影，给人一种真实又无奈的感觉。
286菜地和大战虎式坦克两段还是挺燃，最后一站堪比抗日神剧，都是布拉德皮特这种有情有义的糙汉子多好，非要加个怂货主角。Ideals are peaceful,History is violent.
287感情戏到位
288格局不大，不过看着很过瘾，最后的高潮，虽然太神乎其神了，但是看得好嗨。几场战争戏和一场室内戏都紧凑而好看，尤其是室内戏，张力太强了。
289最后他们都死在坦克里就是对他们最大的致敬。导演最后也没让皮特被两个手柄雷炸的面目全非也保护住了英雄的形象。
290美式战争片比较浅显。。
291前一半不错
292人物塑造的太弱
2933.5；
294我得承认我是下载看的，我也得庆幸我是下载看的
295到今天還有人一天到晚叫囂戰爭。。。見過死人麼？
296细节很赞，剧情太弱了，可惜了这阵容
297和平是理想，历史却凶残无比。赞，情感的渲染拿捏的恰到好处，很自然；枪战效果也够拼命了，关键是剧情本身很好，有话题性还有讨论的意义。而各位男神的屌炸天演技，更无需多言！
298比较格式化，好多drama都没啥说服力。
299~逃难时还能穿这么齐整，战争间隙还煮个咖啡
300补标
301虽然不够完美，但也能过过二战电影的瘾。好长一段时间没有好看的二战电影了。
302和平年代看战争片 才知道要多珍惜当下 所有的挫折压力痛苦在生与死之间是多么渺小 珍惜所有的一切 珍惜每一分每一秒 
303这个十字路口是真的
304我们和毛子不一样，我们上完是给钱的
305历史上确实发生过美国为了应对虎式坦克，搞最少3辆谢尔曼搞夹击攻势的事情，但后来因为实在伤亡比太大，美军要求一旦遭遇能跑就跑……
306整体水平不差，节奏紧凑，但是剧本差了些火候。中规中矩的二战作品，没有太大亮点。叙事只流于表面，并没有太深入。不过这个片子中对于战争残酷的塑造以及战场上士兵的疲惫与麻木的感觉抓的特别到位。这一点比较值得称赞。
307No.13 虽然为了煽情，很多情节经不起推敲，可谁让只有美国佬能拍出这样的战争题材影片呢？
308只有活下来的才是英雄
309逗
310场面恢弘，优秀的战争片
3112017.2
312普通的战争片
313钢琴技能一般是必点的，瞬间不同种族之间的关系由仇恨转炮友。
314男神一出场的时候我愿化作那匹白马 男神脱衣服的时候我已然醉了 男神虽然老了但依旧是男神 那些小鲜肉都让道吧
315所以说主旋律与否并不是最重要的区分标准。最重要的是其关注点是否在于切实的个人，切实的生与死，可惜格局还是略显局促
316冷灰色调的坦克二战片，阴郁寒冷，格局小但也还好看。
317坦克大战，不多见！
318我不明白战争，也不懂士兵
319皮特老了
320BP真特么帅，他演的角色里总有一种桀骜不驯的气质。我一向对战争历史不感兴趣，但这部战争片让我对老兵充满敬意🕯
321美版狼牙山五壮士。剧情稍浅薄，故事发生于1945年二战即将落幕时，整部片子也像疲惫的战争、厌倦的军人一样充满了无力感，穿插其中的宗教梗和幼稚的道德感实在不和谐，能称道的也就是实实在在的坦克了。
322失望。文戏节奏完全不对，最后一场大战又显得毫无军事常识，就差把我给看狂怒了。
323美国版的狼牙山五壮士，以五人加一破坦克之力，居然挡住了党卫军一个营，不管你信与不信，导演非要想让你相信！
324真枪实弹就是看着过瘾啊，放过剧情和结局吧
325血腥，过界，狗血，与众不同的美国战争片。
326理想是和平的，历史是残暴的。最后一战怎么说呢？战略上是正确的，战术上是错误的。而且一台趴窝的谢尔曼单挑一个营的纳粹有点yy的意思。| 片子在人物塑造和场景还原上都还是很成功的，特别是一辆虎式单挑4辆美军坦克，打在身上毫毛不伤，果真厉害，要不是有屁股这个阿基里斯之踵，简直是各种碾压啊
327后半程震撼。。战争戏什么的真的是太揪心了。。。但是前半段看的有点犯困。。
328几次坦克大战直接爽翻了，对于战争场面的营造也确实够给力。最后布拉德皮特几个人以寡击众的设计买了中国版权没有？另外，影片对于战争残酷的刻画具有冲击性，而对于人性的拷问虽然比较少，但还是深入人心，这也许是国产抗日剧永远比不上国外战争剧的原因之一吧
329好喜欢这种又硬又温柔的类型片
330年轻还活着，这就好。狼牙山之坦克壮士。
331电影结束的时候，我很希望影院的灯能晚开3分钟，很多的人脸上还挂着泪痕，我们需要时间来让自己平静，淡然的跟人聊起这部电影。
332哥真心欣赏不了战争片 剧情还特老套  不过谢尔曼大战虎式的精彩毋庸置疑。。。btw：皮特两次蹲在地上 内心戏的表演相当棒
333电子游戏机式的坦克大战，敌人基本faceless
334烟雾和配乐为战场营造出了末世感，而在其中穿梭的士兵，则是等待上帝来收割的亡魂。坦克大战过瘾，可惜结尾落入以一敌百的巢臼。不同于追求爽快度的科幻大片，战争片更能展现人性的残酷，因为战场上容不下戏谑。
335没有太多亮点 不过主角光环闪亮亮
336TANK！TANK！！TANK！！！這片子不對，看完嚴重被坦克洗腦了。壞了壞了壞了………………
337最后布拉德皮特交个党费我都不会惊讶。
338作为一名非军事迷非战争片爱好者，看着倒是觉得很过瘾。
339战争的残酷……
3403.75
341德国坦克忒牛逼！
342大学看过了
343谢尔曼坦克VS虎式坦克
344如此漏洞百出，bug遍地的故事，浪费了演员、摄影和美术、道具。
345没有刻意地营造悲情和激昂，但却是在平淡中述说战争的残酷。这非常像是出自记者之手。
346坦克战，德军的坦克还是先进一些。
347想快进啊
348德国坦克比德国士兵屌，布拉德皮特的颜值加分不少。
349玩的还是拯救大兵雷恩那套，最后一场大战有些失真，好在各位演员演技加分，皮特帅劲十足，基情四溢。
350看完感觉跟吃了只苍蝇似的，后半段的剧情实在是太狗血了，看着他们几个人就这么干掉一群废柴得不得了的德军然后每个人死的时候都节奏放慢煽情我也是醉了，妥妥抗日神剧的节奏。刚看完《兄弟连》接着看的这片，太失望
351这谢尔曼五壮士颇有我国早期抗战神片的风韵啊，赞尾声。
352霸道中士调教小鲜肉，握着他的手开枪好苏。皮特眼睛下面那块真的塌了啊，说德语的样子好酷，前男神。男主某个角度像KC。全程讲解，很过瘾。
353三星半。
3547.5/10
355好看好看，干净利落
3564-
357讨厌战争。
358吼吼，电影院看的，但是在我心里无法排到二战片前列
359这是命啊，必须的做那个拼命之人，能是谁呢？必须是我！
360很久没有看到如此原汁原味的战争片了，特别是二战电影独有的机械味道透着一种原始的吸引力。可惜比起拯救大兵等经典影片格局小了，最后变身狼牙山五壮士又显得过于突兀。总评三星半。
361场面不错，没有刻意煽情，结尾略有神剧感，不过也算合情合理。战争电影中探讨宗教、人性主题是老梗，本片也不例外，不过安排得也不算生硬教条。（比之前韩国人那部鸣梁海战和徐克的智取威虎山高出一个几何级）
362套路战争片，血雨腥风。
363三星半。熄灭的主角光环、敌军个体的宽容深得我心，这就是美式主旋律和天朝手撕鬼子的差距。整体缺少突破，“比肩《拯救大兵瑞恩》、二十年来最好战争片”等等宣传语都太过火。
3647/10，还行但是稍微有点俗。
365“年轻人血气方刚”？！可去他爹的吧。无处不战场？新兵不得不迅速“成长”，所以就当众强迫他枪杀求饶的俘虏？！无论何时何地，遭受杀戮、残害的最底层，永远是女人（和孩子）。坦克都不能动了，就非自己找死充“大个儿”呗？！
366结局真的没看懂，英雄死光了，娘炮活下来了，然后我们把娘炮当成英雄，战争就这么皆大欢喜地结束了？
367Logan Lerman好帅啊 德国妹子死也瞑目了 ❀(///▽///)❀
368文戏好棒
369看完了，还行，我不喜欢任何正派主角挂掉的电影，我看电影就这么直接而浅薄。来豆瓣电影标记，才注意到居然有三百多篇影评，不乏长篇大论，我对影评一直理解不能，就像电影散场，大部分人嘻哈着走了，却有几位仍然坐在那里，“陷入了沉思”。
370故事不大 剧情紧凑 比较有真实感
371我喜欢艾玛的那个情节。
372本来想给两星，一看合拍片，再降一星
373来看皮特的，老了，但是还是好有味道。二战版狼牙山五壮士，人物有血有肉，剧情一路铺陈直冲高潮。三星半。
374中规中矩。
375包扎伤口对视的时候，这个片子才活了起来~ （捂脸~）
376真的不是教会宣传片？
377★★★☆ 文戏太一般，除了Sherman 4V1 Tiger精彩其他战斗场面都不出彩，关键二战片人物越来越固化，一个靠人格魅力和生存率带队的领袖，一个有宿命思想的教徒，一个兵痞，一个负责搞笑的胖子，一个用来表现所有脆弱人性经历战火洗礼成长并最终活下来的新兵。倒是最后德国军官一句“这是我们的土地”
378还行吧，四平八稳偶有亮点
379想要成为英雄必先苦其心志劳其筋骨。战争的残酷让一个当兵两个月的二等兵从男孩成长为男人。
380其实开始觉得蛮一般的，但是每个细节都刻画着人物的性格，一坦克的人，性格各异，最后的奋战，精彩，整个电影，看着压抑却励志，有趣但又沉重，是部不错的电影。
381剧情没啥好说的，米版狼牙山五壮士，坦克片还是看白虎吧。本片想睡希亚，跟正太结婚，皮特一如既往人形自走大杰宝，Logan Lerman是少见的童星不变样儿还是一张娃娃脸。咦，说好的三个火枪手第二部哪去了？还等着看开花的白金汉公爵呢爷。
382好弱智的剧情设计。战争场面勉强及格。
383战争的残酷 常人难以想象
384“理想是和平的，历史是残暴的”
385美国主旋律坦克战
386上一部关于坦克的片子是《白虎》，较之白虎，这个来得更为真实。被火烧着的战士开枪自毙，一枪一炮打掉脑袋的场景，都令人震撼。干枪干炮干净利落，挺真实的硬家伙。
387我是来看坦克的...另外叙事和战斗剪辑都烂到极点, 故事差劲。要是英雄连里的Sherman有这辆一半的凶悍，美军就完虐国防军了
388。。。感觉还没拆弹部队靠谱啊。。。
389一个男人怎么才能变成wardaddy这样，气场大到无法想象。
3907/10，多来几台这坦克德国早gg了。最后也太理想化。
391结尾就是坑的一逼。国配效果出乎意料的好。
39211.30 @ 深圳蛇口MCL洲立影院
393二战版的温泉关战役。小青年在战斗中成长起来，但，战争本身的残酷让人难以接受这种成长。
394能够充分表现战争的残酷就已经算成功了
395谷阿莫，2min
396虎式坦克、会怕外星人的激光么、开玩笑...
397彻底了解了虎式坦克
398二战版狼牙山五壮士。都能猜到最后小孩会留下来，只是等着看其他人怎么死。以及子弹射出来的轨迹挺像激光的
399精彩的坦克战。6
