0这不是战争片，是煽情片，就不能煽的含蓄点嘛。
1张艺谋太可怕了，到了这个年纪，保持这样的创作力，还能一直去繁从简，还能保持自己的态度。
2影片本身水准可以，想去电影院的完全可以看看，值回票价完全没问题。不过还是要说一下，有些人一口一个“把美国人当弱智”这种言论的，可以自个查查张桃芳的事迹，自己的主页拿《现代启示录》当十佳却容不下一部真人真事改编的战争片，真是搞笑到家了。
3起码把美军当成真正的人来写，把朝鲜的寓意化作孩童的善意，就已经胜过其他了
4以小见大 最冷的枪 最热的血
极其克制的叙事和画面
拍出了最真挚的情感

5建议所有执着于拍3个小时的导演们都学学怎么在96分钟里讲完这么完整的故事的  人物群像拍的好好 被惊艳到了
6娄烨离不开雨我知道 国师现在咋也离不开雪了
7《狙击手》看完，最大的感受就是克制。克制住了战争题材的宏大叙事结构，克制住了多线群像的野心，克制住了煽情的冲动。转而将视线聚焦于一场狙击战，去繁从简，干净利落。没有刻意贬低和矮化对手，战争是没有选择，但尊敬可以是互相的。虽然有一些镜头自己不是很喜欢（比如采访结束突然转向张译那个镜头的速度过快、子弹特效过多且失真等等），但瑕不掩瑜。克制之间情绪感染力极强，靠一个眼神、对周遭的描述带出的情感，这样的视听逻辑非常喜欢。
8如果子弹那个特效少一点就好了，我方拿人头每次都出现那个特效有一点点尴尬
9——两个狙击手合而为一，五班精神永不死去。集体由个人组成，个人因集体而长存。当主旋律片终于学会调整焦距，讲好一个故事，收敛多线叙事、囊括群像的野心，不走廉价煽情的捷径，大故事里真实的“人”的形象才终于能放大、立稳。
10短小精悍的电影，舞台剧风格的设定，受限空间回合制的故事，若干个短剧用亮亮的身份这个麦高芬串起来，用近景正反打撑住一部电影时长的紧张感，难度较高。背景同样是冰天雪地，肃杀感和节奏把控的难度比《悬崖之上》要高得多。最好的部分是剪辑，节奏把控提升了整体观感。中方故事重点是班长的领袖气质传承和战友情，美方个性表达也没太丑化。
11看来军事法庭对美国大兵阴影太大了。。。
12跟《悬崖之上》同是置身冰天雪地，打趣说前作是剧本杀，这部就是密室逃脱版真人CS。个人更爱这部，稳、准、狠。不复杂不“烧脑”，没有人海也没有大排场，甚至只有山坡的唯一场景，双方阵营都不过十人，“势均力敌”地斗智斗勇，就把故事讲得扣人心弦。张艺谋难得做一个纯男性群戏，演员都不错，特别是章宇真好！有勇有谋，有情有义；有血有肉，有信念感。他最终投向他始终望向的对面山坡顶上的灿烂阳光贡献了全片的最高光时刻。班长总跟大永说「不许哭」，可张艺谋总有让人哭的能力，这次甚至是使用配乐到毫不收敛的地步，他精准拿捏此类型影片的情绪套路，达成一次蛮精致的小试牛刀。Ps:片尾韩红《回家》的歌声里画面中复刻了「一条大河波浪宽……」
13这是我看过的主旋律电影里，最像电影而不是献礼片的，展现了一部电影的本质还是“讲好一个故事”。
14国师这部新片其实挺普通的，但是放在国师身上显得很有意思，因为我们会发现，相对已前些年的那些大片的繁复，这两年的片子一直都在做减法，剧情上，摄影上，讲故事上，都在越来越内敛。相对于早期的大师气象，越来越像匠人了，在不同类型的影片中做尝试，这是一种非常难得的经验。
15全是子弹时间，不知道的以为我在看赤井秀一
16坦克开始有点手撕鬼子那劲儿了
17可贵在于没有矮化敌人，可贵在于没有战争的大，美中不足还是过分煽情，战争片的一大进步
18在近期同类题材一股脑儿毫无章法堆砌爆破、特效和情绪的时候，张艺谋选择了从简，一次任务，一个场景，一场对峙，一个赌注。叙事的简化使得节奏的把控发挥到最佳状态，把策略和心理战处理得松弛有度且极具观赏性；终于能让人看懂、看清楚敌我方位和形式等空间感的调度（尤其是对以望远镜瞄准器等主观镜头为主的视点镜头的运用）至少做到了极为顺畅不辣眼睛。敌军戏指导和表演层面依然有些刻板，是全片最大短板。表演最佳当属章宇，睿智、严肃、冷静同时还克制着内心的悲愤，内敛更显情感力量。比较叙事更复杂但拍得稍潦草的《悬崖之上》我个人会更偏向这部，感觉春节档先冲这部比较稳妥。
19视线关系多到像爱情电影（中美狙击枪神de禁忌），配乐多到感觉emo是写歌的，子弹时间多到像劣质vr，美国对手疯到像参加朝鲜战争的漫威反派。本以为emo春节档拍96分钟的片算有点良心，没想到较短的三一律剧本也注水不少。倒是没辜负章宇的演技，美国枪神演员名字叫曹操，谁懂？
20还好不要钱的，浪费了时间，这是纪录片吧！
21无故事，无逻辑，无质感，全是煽情音乐
22孩子糖，笔画太多了
23很失望，每个人物都是立flag后牺牲，狙击的镜头、子弹飞出的特效、射中的镜头，没有任何连贯性，技术的好坏全需要旁白来点评，同时堆砌大量无意义的特写镜头，故事很震撼人心，电影拍得平淡无奇。
24情节设计太过牵强，我军明明知道亮亮是个重要的情报人员，仍然只派一个班的人来救，白白牺牲了五班好几个战士不说，还耽搁了那么多时间，而对比美军反应过来以后，直接派了一个连的重火力来抢人，双方重视程度的差异让人费解。
前情铺垫不够，人物动机立不住，观众很容易脱戏，让全篇都变成了为了煽情而煽情，三星给章宇的真诚演出，而整个作品作为主旋律片是不合格的，对于我军军魂的表现流于表面，没有触碰到真正的内核，很可惜。

25什么时候能不把对手描绘成人格分裂
26没有一处动容 以前是抗日神片 现在是抗美神片
27后半小时像是硬凑的
28这样小视角多好，不用喊口号，不用打鸡血。伟大的牺牲不会矫情。
29过度煽情哒咩
30属于冬奥会开幕式后为张艺谋补票的那群人之一。看完之后吐槽了一路。
如果美国人认为亮亮只是个担架兵，凭什么认为这一诱饵能诱到对面死伤惨重还不放弃？
如果大永有后期留在战场独狼补杀的那种战斗意识、素养、勇气和智慧，开头明知对方精锐埋伏、己方已被牢盯的情况下，为什么会让战友来取自己的急救包？
如果侦察兵相信双方出于人道主义精神都不会伤害小孩，将如此重要的情报藏在他的头发里，为什么不叮嘱他私下找战友，千万莫回战场？
如果两个美国人只是想把这个小孩带走，偷偷走目标最小，为什么要特意搞一台坦克，生生把自己变成这么大的靶子？
对于我来讲，故事讲得完整，却不精彩。
31后半段太武侠了，单兵挑坦克。
32你可以永远相信国师，章宇也很迷人。以小见大的男性群戏，质感棒，节奏快。希望能成为一匹黑马突破重围吧！！！
33张艺谋还是厉害，这样一个主旋律题材和简单主题，能拍出这样的国际大片气质，这电影跟开始想象的完全不一样，用年轻不知名演员也非常合适，简单的故事，普通的人，电影的情绪饱满不做作，观众一开始就被带进一个心弦紧绷的语境中，并被导演一直往前引进持续到影片结束，每次背景音乐小号响起来的时候，我就想哭也不知道是怎么回事，电影中那些娴熟的镜头语言，即使全片故事都只是发生在那简陋的场景，但也让人有大片感。电影故事的架构，层层递进的人物斗智斗勇都不断刺激着观众，电影一些场面真的很残酷真实，里边五班那些才20上下的小伙子也太催泪，中途把我看哭好几次。电影难得的是，并不因为这是部主旋律就矮化对手，相反导演都给了足够的尊重。战场上没有赢方，希望我们都能珍惜和平。
34编剧、导演缺乏军事常识。我引用别人的一段评论“按照影片的交代，刘文武是一位非常有经验的老战士，但是，他在执行这一任务时却显得十分外行，一开始就犯了致命的错误。
两具遗体就躺在小山谷里，并且是遭到伏击牺牲的。从地形来看，五班占领了一面山坡，对面山坡情况不明。稍有军事常识的人都会明白，此时应该首先占领对面山坡，控制制高点，在确认没有敌情后再派人去搬运遗体。”
35恭喜张译成为新一代谋女郎🎉
36一看就是老谋子的风格，在细节之处体现细腻的人物情感，就像闭幕式一样，注重各种细节。
37当大部分战争片以充斥视觉垃圾为荣时，老谋子选择化繁为简，这是他的勇气。越是简洁越考验功力，老谋子向其他战争片示范了什么是张力。放一堆烟花并不吓人，打火机对着引火线要点燃的瞬间才最让人紧张。用最简单的剧作——一场狙击战，刻画出最细腻的人物心理与状态。把每个人物放大，这一场战争，对于里面的每一个人物都是高光时刻。当镜头怼到演员面前，表演就会变得严格，影片节奏好，演员也演得好，特别是章宇，情感拿捏、性格把握都很到位。春节到处都很吵，一部能让人看进去的电影真的很难得
38从我个人的观影体验来讲，这部可以媲美红海行动和功勋-李延年单元，是非常高质量的战争片。用几句话高度总结：有笑点有泪点，就是没尿点；剧情好节奏棒，国师品质有保障；小战斗制作精，素人演员也很行；实景拍效果真，白璧微瑕可原谅。
39美军的指挥一直在大吼大叫 我们的连长不到最后就是不出来 以为班长是主角 没想到中途换人了 把糖给小孩直接让他跑到我方阵营不就好了吗（bgm重复到要ptsd了）
40当敌人为了干掉刘文武一个神枪手而洋洋自得时，他们忽略了，智慧和意志，都是可以传承的。
41美军的指挥一直在大吼大叫 我们的连长不到最后就是不出来 以为班长是主角 没想到中途换人了 把糖给小孩直接让他跑到我方阵营不就好了吗（bgm重复到要ptsd了）
42五班战士用命换来了情报，志愿军战士用青春换来了新中国。
43后半小时像是硬凑的
44后半段太武侠了，单兵挑坦克。
45不同于《长津湖》等近期的抗美援朝电影的“大格局”叙事，本片把格局缩小在一场遭遇战（其实是美军给志愿军设的一个套），双方狙击战的巅峰对决让整部电影扣人心弦，这一次电影给出了一个势均力敌的对手，大大加强了本片的戏剧张力，减弱了场景单一造成的重复感，而且本片包含了一个人物成长的暗线。但可惜的是，本片依旧没有跳脱出近期国产主旋律的套路——一有志愿军战士牺牲，煽情音乐起；志愿军打出漂亮的一枪，子弹时间慢镜头。套路的重复使用削弱了电影的一些段落的冲击力；最后半个小时的人物成长线逻辑没有跟上，降低了关键动作的信服力；而且不出意外，结局有一个煽情大炸弹，反正没有戳到我。整体上来说还是不错的，如果你春节档不知道看什么，这部电影起码不会让你失望。
46过度煽情哒咩
47一看就是老谋子的风格，在细节之处体现细腻的人物情感，就像闭幕式一样，注重各种细节。
48这个电影太奇怪了_(:зゝ∠)_ 处处充满矛盾片子里的美国，既被暗戳戳的吹捧了一下，显示人家有契约精神不打小孩子有人道主义精神，又在明面上显示美国人不合常理的又蠢又坏，没有集体意识。抗美援朝到了电影里所说的阶段更不可能有这种现象出现。志愿军战士，明面上显示的是牺牲精神集体意识，实际上暗戳戳的踩了一脚，有很多不必要牺牲和不聪明而且可撤回却硬是执行下去的，为了煽情而煽情的镜头，我都怀疑是反串黑。怀疑屁股坐哪边，怀疑打高分的人有很多过度吹捧的，当然也可能是我本人蠢。太奇怪了，非常差劲的一部电影。
49煽情的片段太多，以至于死一个中国人就哭一下，战争片我还是喜欢集结号，最起码外国人也能看进去。
50国师身体真好  
51我可以接受美军的大意，但绝对不是蠢。如果美国人是“蠢”输了战争，那我们的战士，是什么？这种片子以后少拍，要不又要成抗美神剧了
52看完闭幕式就来二刷狙击手了，被闭幕式震撼到也被狙击手震撼
53比同期上映的水门桥好看太多了！！！就像片尾说的，五班的故事仅仅是一小部分，同样的人和事太多了，但就是这么一个小小的战斗，每个人物的刻画更加触动人心，每枚子弹的射出都让我提心吊胆，每位战士的牺牲都符合情理，没有惊天地泣鬼神的煽情，一百分不为过！
54煽情太多破坏节奏，智斗和战术往来没有其他影评里那么酣畅，非常虐，班长作为神枪手的智慧和水平感觉还没发挥出来。只能作为主旋律电影来看，不能和经典的战争片比较。。。
55简单紧凑，编剧在线，狙击手真的是难得的一部好片子，如果不是在春节档，票房会更好。老谋子的闭幕式很经典，狙击手也很优秀。
56老谋子不愧是老谋子，以小见大，小成本也能拍出经典，看了闭幕式好精彩，我要再去刷一遍
57开影前三十分钟我就已经哭的不行，太燃了，白雪和鲜血视觉反差强烈！在那个艰苦年代的前辈们，用自己的身躯替我们负重前行！真的很燃！铭记苦难珍惜美好！
“为了不能忘却的纪念，为了带你回家的诺言！”
58强设定，硬转折，满配乐，廉价的子弹时间，为煽而煽的做作，同为狙击手电影对标一下兵临城下你就知道哪个在天上哪个在地下了
59春节档看的第一部电影，高于预期，这种视听调度上很出彩的片子果然是我的菜。把一群人放在一个场景里去完成一个任务，这种电影创作上极简化的处理，是导演给自己设置的难度，也是导演的野心。剧本上这种压缩戏剧空间和时间的设计，做出那种情节紧凑，故事一气呵成的观感，不浪费每一秒钟。张艺谋导演在这样的小格局里，展示了高超的视听技巧，有着超一流的镜头调度和剪辑节奏。他调动了一切导演技巧和技术手段去完成人物的塑造，将情绪拉到满格的同时，还没忘了适时的让观众从叙事中抽离，也有意在避免战争片里俗套桥段和敌方的刻板印象。那种从头到尾都在蔓延的感动情绪，不只来自演员的表演，还来自于导演精准的掌控，他不是强行煽情，不会按着你的脑袋让你哭，而是让你不知不觉沉浸到这个那个戏剧情境里，这就是电影作为一种视听语言的魅力。
60班长觉得自己打不中绳子，还是觉得对面打不中？
61节奏很快演技很棒，😐过年好歹有个能看的片了。结尾本来很难过，看到cast里一群美国人给自己整的各式各样的中国名字笑出声
62不想再看主旋律了
63USA鼠辈招招卑鄙下流，志愿军英雄枪枪不离眉间。一条山沟两道战壕为背景演出惨烈的狙击手精英对决，诱杀和反杀手段步步惊心。有商业片的密集冲突和活跃节奏，也有主旋律的妥贴和稳健。有近乎京剧式的简约场景，也有鲜明的人物群像。煽情点到即止，是以小见大的战争片佳作。
64战争其实没有浪漫英雄主义
65夸的人那么多那我来泼点凉水 1⃣️结构太奇怪了，头大脚大中间空，观众还没和角色建立联系角色就全部牺牲了，就很离谱 2⃣️配乐能不能不要乱给，尤其前半部分，为什么小号那个bgm一言不合就出现？ 3⃣️镜头有的好奇怪，我永远忘不了镜头投向张译然后拉大的那一瞬间，就离谱 4⃣️最后那一大群人乌泱泱出来真的不怕被团灭？ 5⃣️从曹操开坦克开始他就丧失了狙击手的节操，因此在后面拼业务能力的对波里一定会输 6⃣️flag真是教科书般的flag，能不能不要那么工整啊？真的就差揪着观众的耳朵喊这是个前后对照这是个象征了 7⃣️子弹时间，哈哈哈哈，只要是能打中的子弹必然要加特效，给我整无语了 8⃣️美方的攻击惨不忍睹血肉模糊，中方的攻击一枪爆头干干净净
66过度煽情哒咩
67怎么说呢，不像emo拍的片
68比同期上映的水门桥好看太多了！！！就像片尾说的，五班的故事仅仅是一小部分，同样的人和事太多了，但就是这么一个小小的战斗，每个人物的刻画更加触动人心，每枚子弹的射出都让我提心吊胆，每位战士的牺牲都符合情理，没有惊天地泣鬼神的煽情，一百分不为过！
69我可以接受美军的大意，但绝对不是蠢。如果美国人是“蠢”输了战争，那我们的战士，是什么？这种片子以后少拍，要不又要成抗美神剧了
70把埋伏硬是打成遭遇战，老美有重机枪就是不用，埋伏但凡带点枪榴弹也不至于打成这样。。。
71做减法是好事，但是不够精彩。结尾有点乱来了。
72老谋子不愧是老谋子，以小见大，小成本也能拍出经典，看了闭幕式好精彩，我要再去刷一遍
73老谋子越来越不走心了
74三点五，及格了。希望分级制度早日到来或至少，普及一下家长指导。电影院的小孩被血腥镜头吓得闹着要走，他的妈妈与他开始了一场旁若如人的对谈…
75感觉就是为了拍电影编出来的一个故事，把中美两国军人都弄成傻子了，中国的导演什么时候能了解一下什么是真正的战争？
76比悬崖之上差太多了
77说实话运镜和配乐真的是老谋子操刀的么…
78开影前三十分钟我就已经哭的不行，太燃了，白雪和鲜血视觉反差强烈！在那个艰苦年代的前辈们，用自己的身躯替我们负重前行！真的很燃！铭记苦难珍惜美好！
“为了不能忘却的纪念，为了带你回家的诺言！”
79在战争里异常重要，却总是“躲”在角落里的一群人。给我们呈现了不一样的抗美援朝，真正的以小见大，一叶知秋，我们看到的不仅仅是影片里的几位狙击手战士，更是奔赴在战场的无数英雄。看完电影听到韩红走心的《回家》时，会不禁地通过歌词重新回味电影，体会到每个年轻“狙击手”战士的伟大的牺牲奉献精神。

80张艺谋导演用拍武侠片的方式拍了一部战争片。武侠片的传统主题「夺宝、争霸、复仇」，而《狙击手》这个相对简单的故事里，志愿军和美军之间的对决也基本是围绕着这三点展开的。对于当下的大多数普通观众来说，这个故事主题是非常通俗易懂的，同时也能帮助大家在「抗美援朝战争」这个大题材之下，很好地找到一个普通人情感的切入点。
81三星吧 有些地方稚嫩的不像张艺谋
82让我想起研究生写论文的时候，导师说，千万别把研究方向整太大，不然很难完成很难毕业。这片子就是，局限在一个很小的场景，很小的故事，要在一部电影的时间细细琢磨，拍出亮点，毕竟他是张艺谋，还不能砸了招牌
83国师忙活冬奥开幕式期间请假两个月整出来的活质量这么高，我不禁怀疑给他一个师他是不是敢打太原。
整体都不错，唯一一个疑问:结尾的时候曹操为什么非得打那个马勺？
84近年来最好的主旋律电影。剧作相当的聪明有效，以一场小到不知名的战斗，写出了战争的残酷，即便具体的情节失真到两军狙击手除去火力压制的情节外一枪未丢，新兵疯狂开挂，残酷程度也出得来，启用新演员真的是无比正确的选择（即便在商业上可能是无比失败的选择），那几张青涩的脸真的是有感染力。美军终于不是傻逼了，也有朝鲜军民形象了，同时做到两样真是莫大进步。类型元素的表达上也是相当精彩，能把空间关系拍明白，把高手过招的逻辑讲清楚，把幽默紧张感动搭配好，真的相当有难度，而影片基本上把这些都完成到了及格分以上。当然缺点也挺大，滥用配乐强行煽情子弹时间这种low到爆炸的玩意反复用，过度剪辑，镜头细碎，没这些甚至可以给到四星。任务片框架下能拍成这样确实不容易。
85排片太少了
86都给我去看，真好，没有伟大的场面，依旧让人泪奔，致敬英雄，珍惜和平
87最冷的枪 最白的天地 最热的雪 以小见大 精准拍好一个小场面比五六场乱轰炸更强 真的看厌了那些动不动就狂轰乱炸的所谓zhu旋律片了 这片唯一一点不太能欣赏的就是子弹的特效 重复太多次 有点拉胯
88个人张艺谋十年最佳。煽情稍微有点狠，但最终基本上都起效果了。
89三四五六代导演千千万，国师只有老谋子一人，因为他永远值得你信赖！整部电影细腻，精致，狙击战紧张刺激得不得了，家国情怀也能完美融入！棒，实在是太棒了！选角也非常优秀，男主虽然无名，但是眼神坚毅；班长饰演者章宇本来就演技在线，电影里演的一切都让我信了。春节档最强，不接受反驳！
90剧情演绎靠旁白，愣是也没交代明白，这子弹特效也挺无语，人物塑造更偏向工具人，情绪推动不合理，拍了个寂寞
91比悬崖之上要好。尽管只拍了一场很小规模的狙击战，格局肯定不能和长津湖比，但整体节奏紧凑，拍得足够精彩，也不刻意弱化美军，有来有回，以对手的强大衬托我方狙击手的强大。章宇的表演尤为精彩，眼神里几乎带刀。只是作为另一主角的陈永胜，张艺谋似乎有把他处理成男版刘浩存的倾向，如果哭戏能少一点就好了。
92干净，凝炼，非常小的切角，抛弃大场面，专注于一场小战斗，有感染力，最有感受的是展现了情感的柔软和生命的脆弱。
93惊讶于章宇从以前的“小弟弟”黄毛变成了现在的“大班长”刘文武，他真的好棒
941.张艺谋的第一部春节档电影，想为他声援，想为他呼吁，多一些排片吧！
2.比《生死之墙》更为冷峻，这是属于我们自己的传奇，致敬抗美援朝英雄张桃芳。
3.结尾的一幕是否令你热泪盈眶，五班还在，《最冷的枪》献给最可爱的人。
4.在国师量产的今天，我们要珍惜。
95前半极佳 后半神剧化
96依旧随意吊打一众华人导演。审美这个东西真是一辈子的事，国师的美学理念已经成功超越时代了
97呜呜呜呜呜呜呜狙击手太好看了呜呜呜呜呜！！！呜呜呜呜不愧是老谋子！！！张艺谋牛逼！！！我哭的稀里哗啦的出来[悲伤][泪]（看到我爸妈也在抹眼泪）
大永，班长，胖墩，绿娃子，小徐呜呜呜每一个人都让我记得。每一个生命都被尊重。
之前跟朋友聊天，也很怕狙击手出现神片的感觉，但是真的没有！！对外国对联 合 军也给到了尊重，没用靠丑化去展现。
这场小到不起眼确伟大到震撼到战斗，这些一个我都不认识的新人演员所饰演的我们的志 愿 军战士！！！突然很庆幸大年初一第一场早起来看狙击手，这新年的快乐，是你们用鲜血和生命换来的！！！这盛世！如你们所愿！谢谢你们！！！致敬最可爱的人！！！
98以小见大，陈永胜章宇演的真好。
99报了一定期待去看国师携女的作品，结果大失所望。故事老套，全程毫无波澜的看完，中间为唤醒亮亮高唱三遍“雄赳赳气昂昂”的情节，真的尴尬到脚趾扣地。能看出来预算紧张，发挥空间有限，可能老谋子的主要精力都放在冬奥会上了吧。
100把埋伏硬是打成遭遇战，老美有重机枪就是不用，埋伏但凡带点枪榴弹也不至于打成这样。。。
101前半极佳 后半神剧化
102做减法是好事，但是不够精彩。结尾有点乱来了。
103说实话运镜和配乐真的是老谋子操刀的么…
104一部以川音为主调的电影，不打流量明星牌，以雪地为主场的五班狙击手战士们的英雄时刻，没有一贯战争片的宏大场面，各个神枪手们都有鲜明的特色，在CGS中国巨幕厅每一发子弹似乎都是飞出屏幕在观众眼前一击即中的感觉，配合着杜比全景声那沉浸式音效真的有种身临其境的感觉，爱哭鼻子的少年在战友们的前后牺牲后迅速成长，沉着冷静，快准狠，看得很过瘾！明明知道敌人故意放出的诱饵，但是无条件执行命令是军人的天职，多处情节让人感动哭了，章宇演神了班长，其他新人演员也毫不逊色！哪里有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行罢了……
105一分给题材，一分给演技，其他的都是槽点🙄
106这部虽是抗美援朝战争中很小的一场战役，但相对来说拍摄更真实，更细腻，西南官话，包括重庆，乐山方言都能听出，也没有一味地把美军拍的很弱智，真正的斗智斗勇，致敬英雄！他们不过也就是一群最小17岁，最大也才21岁的孩子。推荐老谋子的《狙击手》
107节奏太差了，煽情bgm和紧张bgm规律交替，前几次还可以，一直这样给人整麻了，剧情也太刻意了……不太行
108三星吧 有些地方稚嫩的不像张艺谋
109近年来最好的主旋律电影。剧作相当的聪明有效，以一场小到不知名的战斗，写出了战争的残酷，即便具体的情节失真到两军狙击手除去火力压制的情节外一枪未丢，新兵疯狂开挂，残酷程度也出得来，启用新演员真的是无比正确的选择（即便在商业上可能是无比失败的选择），那几张青涩的脸真的是有感染力。美军终于不是傻逼了，也有朝鲜军民形象了，同时做到两样真是莫大进步。类型元素的表达上也是相当精彩，能把空间关系拍明白，把高手过招的逻辑讲清楚，把幽默紧张感动搭配好，真的相当有难度，而影片基本上把这些都完成到了及格分以上。当然缺点也挺大，滥用配乐强行煽情子弹时间这种low到爆炸的玩意反复用，过度剪辑，镜头细碎，没这些甚至可以给到四星。任务片框架下能拍成这样确实不容易。
110 白天：春节档狗都不看 晚上：行吧爸爸  扣分原因：个人不喜欢战争片，但也知道所有战争片的内核都是反思、反战，而不是全然煽情化的爱国主义教育。看不到任何关于战争的反思、把战争游戏化、技术化，把敌人脸谱化、扭曲化，以及最重要的：爆头断肢妥妥R级，什么时候电影分级？？
1117/10。虽然只是一场小小的阵地战，但足以震撼你的内心。全片文戏几乎可以忽略不计，剧情节奏好到飞起，细节铺设尤其到位，给人满满的真实感，还有一气呵成的拍摄剪辑手法，导演的认真程度足以令人感慨。几位演员的表现都可圈可点，特别章宇对班长角色的演绎令人印象深刻，过目不忘。春节第一场院线电影，值得推荐。
112这才叫以小见大和有效抒情
113儿子取名钢板，诱敌挖土狙杀，节奏配合双击，幽灵埋伏轰山，小步枪对坦克……从班长交换人质开始，故事就编得太假太应付了，有点可惜
114给老谋子的电影多排点片吧，这么用心的作品
115《狙击手》的剧本是篇不及格的小学生作文，张显然既没有做好充足的前期准备，同时也对军事一窍不通，更别提他的宝贝女儿了。煽情配乐和哭戏多的让人恶心，对抗美援朝战争的理解甚至远不及一般军迷，说的难听点，张对这段历史和人民军队没有任何感情可言，纯粹就是一部连夜赶制的赚爱国钱的烂片，还是拍伤痕文学和纯商业烂片更适合他。爱国主义不适合张艺谋，因为爱国主义不是生意，你得真爱国才能拍的好。
116对张艺谋本来并无好感，无论前面好坏。但狙击手紧凑，场面虽小气节全胜，逻辑清晰，真的是我喜欢的样子。
117老导演在教新导演拍电影
118建议所有执着于拍3个小时的导演们都学学怎么在96分钟里讲完这么完整的故事，影片本身水准还是很高的，国师拍出了属于他的冷枪热血。
119印象最深的一幕，狙击五班的战士们齐声高歌时，另一边的美军们起内讧拳打脚踢。两方差距，高下立判。脆弱爱哭是大永的缺点，也是他惹人怜爱的闪光点。饰演大永的陈永胜找到了最适合他的角色，预感会成为下一个“许三多”或者“谷子地”。电影冷峻又温暖地再现了“冷枪冷炮”运动不起眼的一隅，让世人看清了血肉模糊的战争真相。期待春节档票房大爆。
120讲好了一个故事，而且不悬浮，很难得
121最后只剩一副手套，一个帽子。而我们得到的比这多的多。
122过分神话英雄，就是诋毁英雄
123在这个春节档，不浮夸就已经是最难能可贵的品质——全靠同行衬托。
124数次落泪，不愧是国师！迄今为止主旋律电影中最好的一部，也是最「电影」的一部。借《一秒钟》的一句评价：把电影还给电影。
125以小见大的战争电影。在一众疯狂追求大制作大场面的国产电影中张艺谋找到了自己的独特视角。摒弃了华丽的视效，复杂的叙事，转而回归最简洁的状态，一次任务，一个场景，在有限的空间里发散出无限的可能，势均力敌，克制冷静。
126当你看完整部电影，你甚至记不住他们每个人的长相。而这就是五班，他们淹没在志愿军队伍中，平凡，却无比伟大。
127前30分钟很不错，一直到战壕拉锯中后段开始，剪辑得让我看不懂了，不知道为什么一会儿讲技术，一会儿又煽情了，情绪的连接很难。剧情本身合理性也有点欠妥，剪辑得又不给力，这让我怀念看《兵临城下》时那种紧张感，所以有点遗憾。另外章宇演得还是那么妥帖，陈永胜和其他演员也都演得不错，但却掩饰不了整体的单薄。///再多一句嘴，子弹特效能减少到三个以下吗？或者稍微开点脑洞改个样子？每次都一模一样的特效，我看得尴尬死了！
128四川话听写大会
129冰天雪地，冷枪冷炮。张艺谋+张末，打虎亲兄弟，上阵父女兵。能看得出，除张末负责美军部分外，电影主要部分均为张艺谋拍摄。戏外：没有漫威电影的宇宙大爆炸，只有一颗颗冷酷无情的子弹，在你耳畔呼啸而过的惊悚。戏里：没有光学瞄准镜那样的先进装备，只有一个个艺高人胆大的神枪手，“每一颗子弹消灭一个敌人”。这并非艺术加工，真实历史上的志愿军枪神，远比电影更像电影。《狙击手》将目光聚焦在鲜活的个体身上，以这些默默无闻的个体视角，去记录这场战争的残酷。
130在狙击五班点名的时候，一次次呐喊，记住了一张张年轻的脸庞，胖墩、王文武、小徐、米老二……感谢《狙击手》，让我们了解这部分历史，感谢这群可爱的战士，让我们可以幸福生活。
131几乎算得上是单场景电影了吧，美军台词写得又进步，场面和技术细节如何只能等枪友评价。总之，格局缩小，非常很有助于展现近年高产的国师导演能力。但也削弱了角色的被记忆可能，也就不用去跟兵临城下比较了。
132不错，狙击手里的美国人比长津湖里的人设要立体，表演也更自然得多。
133看完跟友人说：这电影全程出现女性面孔的时间不超过3分钟。在单挑坦克之前，这电影水准极高，非常过瘾，国师值得信赖！明白最后这一段单挑，是为了体现大永的提升、救赎、完成任务，但总觉得这段还可以再打磨打磨。瑕不掩瑜，值得推荐的一部电影。但这排片真TMD少！
134烂剧本无力拯救一切！
135又一部科幻片……
136可上CCTV6电视电影无违和。
137有幸见过本片编剧陈宇教授。
言语间无不透露他对电影故事性的执着与追求，反复强调好剧本对电影的重要性，这次能看到陈宇老师和张艺谋导演合作，还有我最喜欢的贵州籍演员章宇领衔主演。
整个剧组一心扎进制片品质里，如果这样的电影爆了，大家知道质量好的电影会有好票房，我们可能就离那个百花齐放，重视剧本，重视灯服道效化，重视角色演员适配度的时代更近一些。
（纯正的贵州话听着太爽了，全片没有一处刻意煽情，放心看。）
138本谋吹觉得吹起来有点费劲。美军拍得太差，时常给人《鱿鱼游戏》变态白人既视感；以及可能要模仿老电影的观感，总有突然的变焦镜头，每次都觉得出戏。但这次get到了章宇，爱了。
139期望越大失望越……
140虽然整片时间较短，但是内容却毫无缩水。在短短的一个半小时内，不仅向观众生动的展示了每个五班成员的性格特点，还展示了刻在每个中国人民解放军士兵血液中的印记，那是为了战友甘愿舍身成仁的印记，那是为了任务无私奉献自我大无畏的印记，那是为祖国干洒热血和青春的印记。破防的是亮亮从伤口中抠出情报藏到朝鲜小男孩的头发上的那一幕，让我深刻的体会到若没有那时的志愿军战士的自我牺牲哪会有我们现在的美好生活。
141永远可以相信老谋子。尽管场景仅仅就在两个战壕一片雪地，但在这有来有回之间紧张刺激的感觉要比长津湖要好许多。章宇的表演情绪感染太强烈了，哭死我了。
142煽情到浮夸+抗美神剧
143以小见大，除了美军有些脸谱化、画面像电视剧质感，其他的都不错。战役进行到第三阶段，敌我双方都已经相当熟悉，志愿军也不像初期那么‘惨’了，可写的故事也太多了
144很惊喜，也很意外，惊喜的是终于有一部国产战争片聚焦狙击手这个张力十足的题材。意外的是，在长津湖聚焦大格局大叙事之外，老谋子把视角缩小到抗美援朝中的一处战场，一个班，甚至是一个人。五班是抗美援朝战场上很小的一个切面，但正是无数个这些微小切面组成了抗美援朝这场伟大的卫国战争。因为视角极度聚焦，因此情节紧凑而张力始终紧绷。尤其值得一提到的是新人演绎出彩，观影过程中，甚至让人恍惚置身战场其中。个人认为影片精彩程度超过《悬崖之上》
145一个非常小的故事却拍的很细腻，从头到尾都是剧情，基本没有任何铺垫。战士一个个牺牲的时候真是泪流不止，五班精神永不倒
146比照2020《一秒钟》，2021《悬崖之上》，这部依旧是擅长的以小见大&人物群像，导演早已在艺术和商业中完成了自洽，给予了符合大众期待且易于理解的呈现。叙事扎实不贪多，群像人物分成几组，各有交代，画面故事感十足，片尾曲潸然泪下。故事原型在现实中善始善终，也很安慰。

147预判比同题材的圈钱两部曲好出太多太多
148长津湖走宏大叙事路线，狙击手反其道而行之，只聚焦于狙击五班的十个战士，在章宇饰演的班长带领下，遭遇了美兵狙击小队的埋伏突袭。他们平均二十不到的年纪，却以坚定的意志和崇高的信仰，不畏生死舍身取义。影片以五班战士的简陋装备对比美军的先进武器，更加突显出我军战士过硬的枪法和顽强的斗志。电影的节奏张弛有度，一开始就直奔主题，并且全程营造紧张感，让人提着的一颗心到最后才放下，可以说章宇的表演有血有肉撑起了整部电影，而年轻演员也都没有掉链子，最后每一位战士喊出的“到”都令人无比动容，克制的情绪得以释放，英烈的精神代代相传。


149删繁就简，删得还不够，建议把感情戏都删了。
不认识的张三王五死时真的很难引起共鸣啊，浪费胶卷，浪费笔墨，浪费时间，浪费生命。

剧本还有硬伤。
150总的来说，影片制作水准在线。章宇不愧是文艺片黑马，操着一口重庆味的贵州话，演技够“霸道”，打酱油的张译很抢戏，最后一场“点名”情绪到位了，比枪战的场面更抓人。

编剧在台词上下了功夫，视听语言的叙事性不足让对白来凑
班长就义前:回去给连长说，亮亮是五班拿命换回来的！
找到班长了吗？
找到帽子了😭

不管故事的真实性如何，英雄主义是实实在在的。彩蛋中致敬了《上甘岭》，十几万英魂值得被铭记！

151好看的，大概值八分，但是在2022年的春节档中，显得如此优秀，还是给10分吧。个人感觉情节没bug，该有的节奏，表达的情感都有了，比起长津湖恢宏的场面，高昂的价值观，每分钟都有种，想把自己的生命献给祖国的感觉，虽然讲得都是牺牲，但阻击手就要克制的多，也更能带动我，感染我
152有限空间里的微小叙事，拍了一生电影的张艺谋竟交了一份“三一律”学生作业，对抗美援朝战争题材野心竟微小至此，疑惑是大道至简还是廉颇老矣。直至看到是和女儿联合执导才恍然大悟，这是在为女儿铺路啊！喜欢主角大永脆弱敏感的天才个性，每一次眼泪对整个团队都有感染力，朝鲜小孩寥寥几笔也甚是可爱。文牧野可以多跟谋导学学怎么拍小孩。
153哭得稀里哗啦 就 真的还不错 聚集在一场战役一个狙击小队的事情 最不想看的就是战争片特别惨烈 心里想着根本不是中国人多坚强啊赢得了战役什么的 而是战争太残酷了 不过章宇演的 一口川音的班长 贼帅 哈哈哈哈
154看过了，哭惨了，致敬我们最可爱的志愿军
155老谋子以小见大的拍法很考验功力，五班在无名山坡遭遇的无名狙击战是整个抗美援朝时期冷枪运动中的一个小案例，却足以惊心动魄、荡气回肠
156太烂了，尤其枪战场面，烂片，根本看不下去。
157致敬背后真实的志愿军，但这片拍的真的没啥意思，情节套路，狙击场面毫无紧张感，煽情全靠唱歌
158化繁为简，以小见大。《悬崖之上》用冰雪漫天背景大玩谍战，《狙击手》取冰雪之地大玩三十六计。无需在乎角度多小，战争之苦，而是每个人物都能在极为小的背景里见证苍生之伟。计谋与斗智同样可以在96min中重现，小而伟大。子弹能无限度穿过坦克，战争之歌会响起。但是他们，都用旁白告诉我们了，他们被遗忘。但是不应该被遗忘。国师还是那个国师，毒辣而精准。章宇最佳。
159比隔壁的一堆特效大场面好太多了，全片小人物小任务，真正的以小见大。
160前面相当于很长的铺垫，后半段有点死神幽灵的感觉了。子弹时间是滥用，缺少一点想象力，可能emo这几年拍的太快了
161总体蛮好的。如果子弹特写再少点儿，把节奏冷静地克制在你来我往的精密计算和极速对狙中可能会更好。另外想说，我方条件艰苦，联络基本靠吼也就罢了，美方那个暴躁上尉，在狙击手停火、炮手也未就位的情况下，拿着电话需要这么直给情绪么？他被狙的一瞬间，我觉得世界都安静下来了。还有，大勺磨光了当反射镜，人物原型是来自于干过炊事班的狙神张桃芳么？
162一个18岁的孩子是怎么在战友都牺牲的情况下 忍住巨大的悲痛和恐惧 冷静的完成任务的 只能说不可思议
163章宇厉害到让我忘记了智障化的美军，小而精的96分钟做到了清晰交代和充分运用物理空间:从高到地依次为山顶、山腰、战壕、平地，每个高度都有不同功能，结尾加入坦克和石头两个护体对照，又为“美军有坦克炮弹精良装备、五班有我们”点题。白茫茫的雪地，极少的护体，极简的场景反而强化了对峙的紧张感，我军上山时有一个背影画面甚至一度以为是黑白滤镜。这部的美军比金某川聪明了一点，但也很弱智。
1643星半。今年春年档“最佳”空缺。1.把如此短小的剧本安排的如此丰富，编剧挺厉害。2.男主角“哭包”的设定很“有趣”，让人物变得很鲜活又不浮夸。3.电影里其实有很多轻松甚至让人发笑的段落，比如美国人说中文，这样的安排在90分钟左右的电影还能不抢走影片“悲壮”的主调，挺难得。4.主战场双方对决的战斗段落里方向感不是特别清晰易懂。5.年轻演员表现都蛮好的，国师还是蛮会挑选璞玉的。6.印象最深的一句台词，哭包哭着说：“我们就一个望远镜，鬼子啥都有。”
165朝鲜战争上一个个独立的英雄个体，狠狠地赚足了我的眼泪，四川话格外亲切，细腻真实的小场面，反衬出大战役的残酷和我军的英勇智慧，个人觉得比水门桥要好看！ （2022.2.6 女足3:2 战胜韩国，亚洲杯冠军🏆，值得纪念！）
166外国演员太出戏了
旁白是个啥...
167记住他们的名字。
168没有铺天盖地的人马乱飞，简单的场景、几个人，确勾勒出控人心弦的战场，紧张、悲愤、感动交织。最后只想说，我爱你，中国！
169至少是今年抗美援朝电影里英文说最好的
170结尾有点尬，但还是值得五星～章宇演技真的好，男主也好惊喜，不懂为什么有这样的演员别的电影还是非得用流量
171少见的从狙击手角度来描写的国产的战争片，虽然没有几个大爆炸场面，但是狙击手之间的较量令人心跳加速，子弹的声效适合在音效较好的影厅观看。该片从部队的小任务来揭示抗美援朝的艰辛，比动不动就狂轰滥炸的战争片好多了。
172老谋子，雄起！
这次是真的惊喜。之前的几个预告片不是很出彩，但成片的质量告诉你，你国师还是你国师。
一个半小时，从头到尾一场战役，不得不说水平比肩兵临城下了已经，多次热泪盈眶。说实话是想去看张译，但没想到张译是客串，最抢眼的反而是几位新人。而且对美军的塑造，从演员到形象甩隔壁长津湖不知道几条街。
ps:还是没大明白勺子是咋使的
173后期美国人智商下线了，不过国师行
174好有深度，战争场面继金陵十三钗又一名场面，排片有点太少了，这么好的电影。
175国师出品，质量还是可以的。比长津湖好看
176如果不是章宇，不敢想象。。
177好看好看 节奏紧凑 不拖沓 一个半小时意犹未尽 第一句四川话出来味道就正了 完全是心目中川军的形象 喜欢胖墩抗铁板那段 唱军歌 以及班长安慰那句“脚板还在 雀雀还在 还雄得起”四川话yyds 打仗交流起来都特有力量
也很喜欢电影里对敌军的处理 本来以为会描写他们内乱 自乱阵脚 但没有 就算是反派也是在关键时刻压抑得住情绪 保持理智的 双方是势均力敌的 结局也并非压倒性胜利 甚至可以说是险胜 这样的设置下 双方交战的紧张气氛更浓郁 我方的优势劣势更清晰地突显
虽然电影名是狙击手 其实只聚焦了一场战役 所有信息都是通过仅有的细节表现的 比如班长从不笑提了一句 后面终于笑的时候也只给了一个镜头  胖墩的孩子取名 也是短短几秒戛然而止 配合上紧张的气氛 显得真实值得品味 老谋子还是老谋子 牛的
178真实的战争就是这样，没有人准备好了去牺牲，但是死亡突然而至。剧本也好，反主角化，如果没有最后那点刻意煽情，可以打个五星。
179刘文武：那个距离，看准头，更看眼力。没有人比你眼睛快，你娃儿只要手不慢，你比我霸道。

胖墩：大永，我想好了，我儿的名字叫铁板。
陈大永：胖墩的儿子后来问我，他为什么叫这个名字。我说，这是你从未见过面的父亲最后给你留下的，他希望你像钢铁一样坚强。

陈大永：班长，小徐一直惦记戴你的望远镜，到最后也没戴上。咱班就一个望远镜，可鬼子啥都有，各种望远镜，各种瞄准镜，飞机，大炮，坦克，各种好用的枪，各种电话，测距离的仪器，各种仪器，咱啥都没有。
刘文武：哪个说我们啥子都没有？哪个说我们啥子都没有？老子还在，你还在，五班，还在！！！你魂！
180印象很深的是中间有个镜头，枪口在雪堆上慢慢探出，太刺激了，像蛇一样，好性感
181春节档看的第一部电影，中规中矩，章宇的演技确实可以。
182小切入点，单调场景，能拍得如此有节奏感是真不错。就是子弹特效和煽情音乐可以再少点，削弱了片子整体的冷静和克制感。
183还可以，以小见大，虽然是场小遭遇战，但是还原了当时战场的冷峻和残酷。章宇扛起了大部分戏份，棒
184有些意外，张艺谋竟拍了一部标准的狙击类型片，舍大取小，从很细微的一场狙击战切入朝鲜战场，没有过多宏观背景的铺展，开篇后很快就进入正题，两支狙击小队的对决，节奏紧凑神经紧张，《悬崖之上》里的悬念氛围营造又得到了一次发挥。张艺谋是既有风格又无风格，什么类型都愿意尝试。
185不贪心，不废话，比某某某强一百倍
186为什么片尾出字幕要仿拍上甘岭那段一条大河，却放那么个绵软的片尾曲呢？
187“起码把美军当作人来写，把朝鲜的寓意当作孩童的善意”。个人感觉对美军的处理真的胜过很多影视，有纠纷其思维是诉诸“军事法庭”、即使是美军同伴牺牲也同样难过崩溃、坚持不对孩子下手、共同表达了反战的立场。
188劇本不錯，戰爭雙方，沒有自誇正義，也沒有強踩對方邪惡，沒有自吹自擂多神勇，也沒有把對方寫成蠢蛋。導演不錯，從頭到尾就一場戰鬥，節奏把控比較老到，有限的筆墨能刻畫多個角色。演員不錯，章宇很好，幾個年輕演員也都自然且準確。然而，該片最值得誇讚的點並不是這些，而是說方言的角色均由原鄉籍演員出演，所以，該片的成都話、重慶話、樂山話、貴陽話均標準且自然，可以說是迄今為止看過的大量使用南方方言（除難度較高的粵語、閩南語、潮語、滬語外）的電影中，唯一（唯一！唯一！！唯一！！！）一部口音不彆扭的。但是，但凡子彈特寫，就一定能讓對方致命，而且還多次出現，也算得上一個蠻小兒科的bug。
189“找到帽子了”
190最近抗美援朝电影电视剧纪录片看的有点多
那些年，没有先进设备，没有充分补给，靠着信仰，一群群年轻的生命永远停在了路上，记录片中有一句话点评，说西方人称之为我们这叫神秘的东方精神，无论他叫什么，希望这份精神永远延续
191国师还是国师，简单的剧情也能拍出紧张、焦灼、残酷、温情…
192张艺谋在美学和煽情上的功力还是老道，调教演员也有一手，片子简约有力，虽然有些不合情理的地方，但是总体来说很值得一看。有点中国版的拯救大兵瑞恩的感觉，但是无论是技巧剧本都是斯皮尔伯格更强。讲狙击手的片子也看过不少，兵临城下看得更惊心动魄。章宇讲起四川的几部片子都很不错，很喜欢这个演员。
193国师总能从一些小人物让我们看到大时代的残酷与小人物的坚韧，国师也在不断的拓展着自己的边界。
194能把小故事讲好才是本事
1954.5，相比《长津湖》而言叙事层面非常微观，但从微观又能看到很多宏观的东西，节奏比《悬崖之上》还要紧凑让人惊心动魄，在双方的对狙和人员一个接一个的牺牲中，紧张感就起来了，演员都很不错，很有东西，国师就是国师，真的牛的不行! ! !
196尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内！（2.1 16:55~18:31）
197没有旁白，没有太满太多的煽情配乐，没有太多的子弹时间慢镜头，可能会更好。 本身是很快的生死之斗，何苦反而去用慢镜头把时间拉长呢。  22.2.16 更喜欢本来的名字“最冷的枪”  最后要是缴枪感觉也许更“真实”?  
198毫无逻辑的剪辑，年代感满满的运镜，小学生命题作文版的剧本，狗尾续狗的旁白，正片好比为了应付作业赶工攒出来的，哪一点配得上张章影帝级别的演技？
1.国产电影通病，歪果仁都是街上随便拽来的吧，毫无演技和镜头感
2.英文字幕一如既往的在线翻译既视感，还不如没有。不过话说回来这电影真心没必要加外文字幕
3.说这是九几年的电影也有人信。完全看不到电影业30年来的进步痕迹
199要是能把全片的配乐和旁白静音掉，那这片还能看看
200抗美援朝版风声。
2016分/看之前预期有点过高了，反而看的时候感觉没那么好。发生在一个地点的小规模战斗，没有大场面，看到后面有一点点乏味，好在片长没有硬撑到两个小时。频繁的慢镜头子弹时间、多次描写牺牲时相似的视听都加重了冗长的观感。
202老谋子还是很会拍这种题材的，就喜欢这样精炼——此时拉踩一下长津湖的裹脚布情节。
203很好看，讲一个班的不到一天的一场小战争，讲他们的勇气，谋略和机智。讲条件的艰苦，讲用不退缩。
没有大场面，或许这也是我们应该知道的，无数个他们这样的人赢来了我们的现在。
204战士们披在身上的白布，就是人类的哀歌和战争的挽歌。
205作为抗美援朝这样一个大背景的主题，选择这样一个小战场的对抗并贯穿始终，在编剧和节奏的把控上，还是只能相信老谋子的水准。好在强烈的个人风格使得观众不必有任何担心，尽管说真正的张桃芳扮演者陈永胜看起来名不见经传，但英雄的形象并不需要一个审美单一的模板，他们一样有着普通人的一切，或许也会在战争中有所畏惧和顾忌，但他们仍然可以做到别人做不到的事，时势造英雄就是这么个道理。在这个狭小的只属于少数人的战场里，没有以往大场面的那种轰轰烈烈，但依然感人肺腑，对于战争片，我们默认的认知就是大背景下的小人物们，而《狙击手》反其道而行之的选择了这样一场可谓破局的小规模战斗，在战斗的同时更多的加入了智斗的成分，应该是国产战争片中的异类，但你绝对可以相信张艺谋掌舵的水准，即使没有轰轰烈烈，也可以把故事讲的足够精彩。
206以小见大，感动是有的，但并不深刻，狙击手的对决也远远没有达到兵临城下的那种窒息感，张译只是跑了个龙套，感觉还是他更适合班长刘文武的角色，大永的情绪拉的太满缺少节奏，但他最后手脚并用一招制敌的瞬间够得上经典。
207一定要看！
 老谋子不愧是老谋子 叙事太好了！以小见大，让人深深感受到战争的残酷。文戏和武戏穿插的绝了！三次点名，每一次都有深意，最后真的大破防！一下子让我想起前两天玩的的剧本——《人间有味是清欢》他笔直的站在那里，仿佛让我看到哥哥的影子，我甚至分不清他们谁是谁……这些年轻的生命啊，他们就仿佛是一个人，用一股精气神，活成了一团魂，这就是中国军人的军魂！

章宇演得真的太好了，细节满满！还有陈永胜，后生可畏！

人间岁月山水长，是热血让青春闪光，如今盛世，天涯滚烫，落日金黄，孩子的牵挂，永远是家乡……大宏的眼泪啊，让我看到了他们心底的那份柔软，可把眼泪强忍回去的韧劲，又是他们最大的坚强啊
208卧槽？国师……你还有多少惊喜是朕不知道的
209讲真拍得真挺好，看完后特感动，被战友情治愈了。历史上无数个“五班”，每个战士都值得被铭记。
210很好看，主旋律里最好看的一部！
211没有宏大的场面，没有过度的煽情，如电影里所说，就是发生在一个无名的山坡上，但震撼人心。
212影片的画面感保持了张艺谋的风格。故事是整个电影的弱点，章宇饰演的班长最后的牺牲太突兀，亮亮的角色也没有很好的融合进战斗中。
213小人物小视角小故事，但有大情怀。新人演员有惊喜！
214枪是一枪一枪开的，人是一个一个没的，仗是一场一场打的…伟大的胜利是一步一步胜利累积的。见微知著，一勺见高下。张力饱满，就是结尾坦克犯规了，对面不讲武德。
215冷枪冷炮热血热泪
216狙击手这部电影真的是没有让我们失望呀，张艺谋导演镜头下的作品真的是太让人惊艳了吧，这样精彩又具有纪念意义的战争片真的很爱！
217因为禁放烟花，所以春节有点安静。但影片里面一声声枪鸣，就是最好的烟花！向我们的前辈致敬！我们现在的美好生活就是他们用生命换来的。不敢忘！不能忘！
218狙击手之间的单挑，有一种残酷的浪漫
219春节档最优解了属于是
220幸好没错过
221一般，剧情老套，唉，老谋子果然没把心思放在上面
222雪景用得比悬崖之上的时候好一点。“最冷的枪”绝对是个更好的片名。
223音乐过头了，张艺谋还不够克制。结尾彩蛋既然致敬了《上甘岭》，片尾曲为什么不选《我的祖国》？
224有半程几乎透过手指缝看的（对不起我胆儿太小了）、比悬崖之上更干净利落、最后、为章宇多给一星、章宇真的好
225第30分钟就绷不住了，感觉又回到了那个简单叙事却极其辉煌的好电影年代
226就像是战场角落的一小段插曲，节奏紧凑
227拍了两年抗美终于出了一个朝鲜人，除此之外真平庸啊。
228张艺谋牛逼！！！一个半小时的电影，节奏掌握的太好了！！！狠狠给我冲！！！
229冷峻坚毅果敢快速的老谋子精神体现
230你走后，我就成为了你
231支撑我看完的不是电影，而是那段历史。
232煽情和形式的东西多了一点。
2333.5 有些滥情，有些故作幽默，中美双方的位置对比也不清晰（可能是电影时间的这段时间不是一次性拍的原因吧）。看完出来听到一个人和朋友说，“你看过水门桥吗？不是一个档次的。”我仔细听了一听，原来是说水门桥档次更高。但根据长津湖的质量推测，大概率这个次序应该反过来。陈永胜和章宇这两位戏份吃重的演员表演很到位。
234《拯救大兵亮亮》，同样的题材，以小见大，可惜比那部少了一分浪漫
235挺主旋律的
236挺反战电影的，战争的残酷与血腥细节直观，战争就是由一个个小人物一场场无名战斗组成。陈永胜挺有灵气的，这就算成名了，章宇以后戏路也宽了，期待有更多好角色让他演！
237看着围着白披风的志愿军战士，冷不防的总想起那兔来，造型太像了。人物不多，场面不大，基本上就是通过猝不及防的冷枪来推进整个故事。一开始我真的不理解，为什么要为了一个半死不活的人搭进去那么多条人命，后来才知道这不光是为了一个战友，更重要的是为了情报，为的是不让更多的人牺牲。小男主的成长是通过整个班的牺牲换来的，而这惨重的代价促使他成为下一个刘文武。曹操几十年来逐渐的变成老百姓喜闻乐见的外国演员专业户。演员基本都是无名的，其实也跟故事一样，我们的胜利是一大群无名的战士换来的。
238张艺谋的高产令人佩服，战争太残酷，致敬志愿军战士们。
239你以为是拯救侦察兵亮亮，但其实是拯救情报兵亮亮。
片尾那么似曾相识，你以为是上甘岭，但真的就是致敬上甘岭。
240现实更精彩，张桃芳没受过伤
团队对战更精彩，不比兵临城下差
热泪男儿，英雄也可以情感丰富
多一颗星，致敬张桃芳们

241大永说是抗美援朝战争中最平凡的一次战争，可哪有平凡呀，带给我的是心灵最深处的震撼，一波接一波，中国人的意志就是钢铁，强力推荐，春节档太值得一看的电影了《把青春献给祖国》～五班！冲着张译来看的，被五班圈粉
242战斗情节的逻辑不能细究，总觉得有不合理之处，电影拍摄技巧方面很好，不失大师风范，故事性很强，演技在线，家国情怀接近满分
243终于有一部能看的抗美援朝的电影了…只要让章宇说上四川话他就是中国最好的演员之一
244班长死后的后三十分钟电影节奏失控了。前面的部分都很好。综合下三颗星。可惜了尾部。还是那句话。张艺谋的电影每部都值得看。
245发现自己好久都没有看国内的这些战争片了，刚好狙击手是讲抗美援朝的，所以就来看了。其实自己并不是这类影片的受众，但是看完后觉得整体拍的真的不错，超出预期。本片没有拘泥于对大场面的刻画，没有以往抗美援朝类电影中的狂轰滥炸，更多的是为了纪念在那片土地上浴血奋战过的志愿军战士而透露出的那种对生命的尊重，而自己也已经很长时间没有看到过对于抗美援朝战场上单个无名英雄如此深刻的描写了，看惯了对于抗美援朝战争的群像刻画，会让人觉得中国就是靠人海战术，堆叠士兵冲入敌阵取得胜利。但是狙击手却从单兵相接的小战场为我们讲述中国志愿军在抗美援朝战场上的伟大。虽然本片只有一个半小时，但丝毫不觉得内容有所缩水，影片整体保持着一波未平一波又起的节奏，扣人心弦。
2468分，非军迷看不懂技术硬伤，觉得挺过瘾。
247班长牺牲的那一段太戳心了，身后中了那么多枪，班长也和他的战士们一起留在了这片土地上
248个人还是更喜欢时间长的，大场面战争片。
249非常喜欢——每个角色都非常真实，他们除了是战士，是志愿军，更是父亲，是丈夫，是兄弟，镜头给那些被标注以“英雄”的人，雕刻了最生动的注脚。最不知名的小战争下，有最闪光的人性。张艺谋，很棒，一如既往。
250小哭包真的哭了全场，从采访开始就觉得亮眼，原来是主角。
251看到最后是有些动容想哭，挺奇怪，因为全片也不是特别煽情，可就是能调动起情绪，不得不夸一句功力深厚。
252我真的要多安利下这电影 有些导演真的不懂怎么好好的讲一个故事 现在国家强大了电影工业做的出特效了 但要求也高了啊 前两年或许红海行动还能满足我们 现在我真的觉得 故事永远是电影的核心 我太喜欢张艺谋了55
如果张译的戏份更多点就好啦 好久没在大荧幕上看到他了 哎。。。 
253小。有精巧处。不够克制。强烈的控制观众情绪的处理
254国师出手 还是有点分量的  没有大场面 但是拍的还是挺好的，不过铺垫不够 没有深度  后面明显就没劲了
255回合制神剧，精彩程度可能比不过亮剑。
256太多煽情，不如去看长津湖的“大场面”
257电视剧配乐 最后的喊话假死了
258国师确实有水平，到了这个年纪反而不断尝试新的类型片。脱离了商业考量，质量也是水涨船高。
259和家人一起看的。选择的角度不错，新面孔也眼前一亮，很多设定不合理也在接受范围内。
260三星半。就是说主旋律也确实能分出好赖。
261小切口视角战争，老谋子还是很高明的，没有大场面不煽情却把大小格局都抓稳了。个人成长+战争关键在不到100分钟里都展现完整了，一对比，同期的长津湖真的不行。
262灯亮的时候，看到好多人眼睛红红的～坐在我旁边的妹纸一直在哭
263今年春节档的遗珠。可以在主旋律下把故事讲得这么好，真的很不错了。很明显能看出张艺谋想要栽培女儿继承衣钵，没有把自己的名字从导演栏抹掉 也的确很真诚，是父女联合拍摄、而不是父亲代拍。故事背景在抗美援朝时期，志愿军狙击五班和美军的一小支狙击队在朝鲜一个不知名的小山坡上展开了一场惨烈的狙击战。美军将擒获的一名奄奄一息的士兵丢在雪地里，引志愿军来营救战友，这样的战术称之为「围尸打援」，把伤兵作为诱饵，专打营救的援兵——这也是整部电影最悲怆的部分，不论负伤战友是死是活都要把他带回家，战场版的「一个都不能少」。美军围尸打援的阴险计划破灭、全队被歼灭。而五班唯一活下来的狙击手大永 意外发现了伤兵最后以死换来的作战情报，得以在军事谈判中扭转局势。最冷的枪、最热的血，张艺谋真的太懂中国人骨子里的硬气了。
264以小见大，以短见长。没有大的场面也没有多么复杂的剧情，一场极小规模的遭遇战。看的让人激情澎湃，热血沸腾。几乎没有太多的调度和走位，全片大部分的内容也都在一个场景下完成。看似简单其实非常考导演功底，不过张艺谋正常发挥还是很稳的完成了。希望春节档可以在重压之下有好的发挥。
265他们抛头颅 我们洒热泪 
266张译
267看的早场8点10分的（白天只有这一场），张艺谋拍的不错，现在电影也就只有国师敢用全新人的演员了，拍的挺感人，故事也挺紧凑，演大永的陈永胜可以，里面另一个小年轻挺帅（不知道叫啥名字），张译是客串（帮助新演员挺好）。电影里3次点名的情节确实前后呼应。
268电影的张力。
2691、故事有些反高潮的意味，空间变换上感觉有些小家子气，险境与孤寂感应该可以更好的表达出来，电影声音过于喧闹，影响观感，子弹时间并不好看。
2、回忆录形式让情感更容易被接受，也使得一些生硬地方不会影响整体观感，其实情节不必以感动为目的，真实表现反而更能触动人心，可以弱化电影的表达。
3、章宇真得可以，前半段完全忘记了他的名字，五班战士角色演的都不错，反而张译让人出戏，不过应该是剧本原因了。
4、片尾致敬《上甘岭》是用心了，很感动。
270中国版的《兵临城下》，哭得稀里哗啦
271三点五星，绿娃子的乐山话很地道。
272本质是一部武侠片，把剑换成了狙击枪。
273短小精炼，虽然是一个非常小的战场视角，但却有像狙击那种一击致命的力道感，国师高龄还越发稳得一批了。
274你把青春献给祖国
这盛世 迎接你回家
275以小见大，节奏紧凑的雪地狙击战，明面上是狙击，暗地是充斥着见招拆招的斗智博弈，煽情的点也是点到为止。相比起隔壁不顾逻辑的火烧活人，无脑牺牲挡子弹卖惨，天降卡车玩自爆，愚蠢美军隔岸笑呵呵。最起码狙击手是做到尊重志愿军，同时也是尊重对手。我是极其反对用天马行空的艺术形式去表现战争片，但狙击手处理的很好，文本剧情是单薄，毕竟非国师的长处。唯一的槽点是机械降神的第三方势力（美军），前戏完全没交代他们的存在，可能主创团队想要营造一种意外转折的戏剧效果，但他们匆匆出现，还匆匆退场，就感觉很刻意，给我的感觉就好像擂台双方在比武，突然，裁判跳到擂台里宣布一方输了，另一方懵逼。其实完全可以这样写—美军狙击手突然收到情报，指士兵身上有重要情报，然后狙击手就马上改变计划，章鱼看到美军改变主意，马上冲到美军阵营中。
276实际成品比预告片给人的观感好很多，和《水门桥》大场面正面硬刚不同，本片更讲究对狙的智斗，在结构上层层递进，比隔壁也更有“电影感”。
该有的都有了，老谋子的答卷交得不错，也给女儿练到了，当然，本片也有不少可以拍的更好的地方，片子完全可以以更巧妙的方式完成叙事，不过作为这个档期“半道杀出”的片子，确实是不小的惊喜。
277题材选的不错。但是细节太差了。逻辑硬伤实在受不了。
278最后的答到，略微有点做作了
279很感人，瑕不掩瑜，老谋子还是有基本保障的，过年想看电影的可以看这个。某津湖的导演可以学习一下别人怎么拍战争戏的，学习一下别人怎么调色、怎么调度的
280雄赳赳气昂昂过鸭绿江

保和平卫祖国就是保家乡

中国好儿女齐心团结紧

抗美援朝打败美帝野心狼
281张艺谋中规中矩的电影已经比《长津湖》高出一个level，章宇还是跟着这样的导演拍片比较好。比较不能接受的两个点，一个是子弹打出时的特效反复使用，实在夸张，另一点是最后单枪挑坦克过于魔幻。最打动人的台词是美国大兵的那句话：Skum the war! Skum you!
282狙击手值得欣赏，战场上更多的都是默默无闻的战士，甚至你连脸都记不住
283有亮点，但太夸张，不合理，比起兵临城下差距还是大
284被水门桥轰晕的脑壳在这里得到了安抚
285这真的是忍不住~五星。PS:一进影院身后一对年纪较大的情侣，一直嘻嘻哈哈浪言浪语，本想喷他们的，一把年纪搞什么飞机，随着剧情发展，两人竟然放声痛哭，好吧，爱国主义教育目的达到了~
286不多说了，非常精彩
287章宇演的真好！是一部可以看但算不上多精彩的非二刷电影，比长津湖好（觉得当时的先烈值得一部好电影来纪念他们，但《长》不是，远远够不上）以前以为每个演员都差不多是这样水平的，现在。。。证明是我想太多，小时候没想过长大了看个电影看个剧还要考虑到有没有演技的问题。
288一叶知秋，刻画细腻，单一场景不同层次展现人性与战争。对狙部分节奏也很好，屏息凝神。
289比悬崖之上好
290这两年抗美援朝的题材层出不穷，主题大体上都差不多，通过战争来展现中华儿女的不屈精神！这部电影切入点挺新颖的，以狙击手之间的较量来展开中美之间的战争。从一开始就透露着悲凉的气息，鲜活可爱的五班队员在对抗中相继牺牲，最终只有一人走出了战场。电影夹杂着悬疑的色彩，最后一刻才解开这场战役的真正原因。故事讲述的不错，96分钟能看到剧情的发展与人物的变化，从细微处入手，展现宏大主题。韩红的回家是一记催泪弹。
2916.5/10
292上映前三天看的，非煽情说教主旋律，比一秒钟和悬崖之上都好看一点，我挺喜欢。
2933.5 章宇真不错  2022/3/23@中影
294小角度，但是不简单。节奏紧凑，值得一看。革命先烈永垂不朽！
295很值得看，老谋子牛批
296《狙击手》的叙事格局是非常小的，而影片的推进 是依靠于一定程度上的媒介误识，这种媒介误识表现在 黑白报纸上两种信息的展示决定了中美两方的动机不同，美军看到的是侦察兵亮亮和刘文武照片上的兄弟关系而进行逻辑推导，而忽略了照片上的一行汉字 “把青春献给祖国”，这种信息带来的误差也正是理解当下中美关系的一种突破口，它标识了这其中的文化差异 价值观取向以及在本雅明意义上机械复制时代下媒介方式的变动所产生的影响。 影片的最后 拿着报纸的大勇哭诉着 刘文武及队友的牺牲 而上级长官的答复则标志着英雄原真性的破坏，英雄不再具有唯一性，而是具备传承性，权力的重新分配导致媒介从礼仪功能的膜拜价值向政治功能的展示价值滑动，而英雄在媒介上的传承性更是价值观叙事不断拟人化的表现，是过去更是我们的当下。
297哭成狗
298大师的献礼之作。
299应该是过年电影里最让人感动的
300对了，我方子弹特效太多，稍有神剧之嫌，引起不适。扣一星！
301集体主义精神和个人英雄意志的融合与较量，表达得很自然，紧张紧凑，内容充实，还是挺不错的，片尾旁白没必要，配乐太吵了。
302节奏还是老一套，配乐还是喜欢用这种煽情的。旁白出戏。往坦克舱盖里开的那一枪能中就挺离谱的，低头的动作居然快不过翻身的动作。 6.5/10
303场景简单 但也能掀起波澜起伏的剧情
304没有战争，世界和平，才是真的好。每一个战士都值得被我们铭记🙏🙏🙏珍惜现在，少勾心斗角的过活吧。做一次人不容易。
305感觉故事缺一个开头和结尾
306完成度挺高的，4.5星
307紧张，抓心，小片段，可以
308就说每发能打中敌人眉心的子弹都来个特效很没必要，其余没啥可说的
309小成本，单一场景
310向英雄致敬！但，剧情是在考验智商吗？
311雄起！很震撼很细腻！只用一个场景、一个战场、一个故事诠释了牺牲的爱！！
312以小见大，没有丑化对手，没有神话自己，干干净净，安安静静的讲述了一个英雄班的故事，真正的亮剑精神。
313前半段斗智斗勇拍得非常精彩，无论是己方还是美方都是智商在线，互相设计角力。但美军上尉出现后，整部片所有人智商顿时下降！首先在有通讯设备情况下，在背后放冷枪坏自己人好事，然后只会暴怒大叫大嚷。还有一个问题是己方在不清楚信息的情况下，靠估计去断定亮亮有能影响战局的重大情报继而舍身一个班的成员去救人这一点就说不过去。看上去像是编剧纯粹想安排双方狙击手这么一个战局对峙，而随便编个理由让双方骑虎难下而已。细节没说好，弄得整个对战失去了说服力。
314看过长津湖后绝对可以用狙击手洗洗眼，干净简单却悬念十足，更爱章宇了，看到美军射击了背亮亮战士的腿后，义无反顾拉响腰间手榴弹跳进美军战壕的时刻，可以被称为2022年春节档最心痛的时刻，虽然看过很多冲向敌人的镜头，但是章宇还是让人动容啊。
315这电影拍的真省钱，虽然大部分时间都在一个场景中，但是节奏把握的很好，只是子弹时间的镜头有点多了。
316国师的不一般不单单体现在镜头和节奏的无瑕疵，更在于对素人演技的挖掘
317看的出来，零时拼凑出来的电影，演员演技不在线，剧情bug有点多，镜头设计不像大师水准。
318泪点很多，一场狙击战有血有肉，老谋子还会这风格，可能是春节档最值得的片了
319四川话真好听～他们其实都还是孩子
320比长津湖好 台词至少在线 不过后面非要整个结局 有点假了
321那几个美军倒是让人印象深刻
322大永哭戏好绝，他一哭我就想哭。。
323故事场景不多，三个架构，大部分剧情都是在户外的雪地里展开。从双方博弈，到最后的绝地反击，全程紧绷，有笑点，也有感动！小人物也可以了不起，为他们勇敢与机智点赞。
324果真是春节档最佳。把狙击这件事儿玩得很透，小空间里能让情绪跌宕起伏、叙事上面面俱到，很见功力。章宇硬汉与柔情的两面也太动人了。
325（我爱章宇）
326最冷的枪，最热的血。
327催泪，情节到位，坏人稍显单薄。
328不太常看战争片是因为怕心里难受。但它是值得看的。嗯。
329以小见大的视角，非常考验导演功底。节奏的把控亦是，故事情节固然模式化，在有限的框架里填充厚实的内容，用细节来丰富这个框架，聚焦狙击手这个独特的角色，让戏中每个演员都充满个性魅力，最后高燃的结尾亦让人感动，张艺谋导演类型片这张卷子依然答的漂亮。
330贺岁片还得看张艺谋，审美水平一直在线
331战争不止是枪林弹雨的大场面，也有如一片雪原的对峙与焦灼的小场景，小场景也能拍出大胸怀，比某主旋律好。
3327.8/10以小见大非常成功的例子，很独特的角度，很有意思的的观影体验，用了一个很小的切入点来讲述这样一场大故事，有趣。拍的很感人，情绪渲染的很到位，节奏快不拖沓，干脆利落，看下来非常爽快。明明阳光那么耀眼，明明他一步一步走向曙光，可终究没能看到胜利那天的太阳，哭了。
333这是我听过的最好听的战歌
334看着片尾字幕里五班战士真实的影像资料，我潸然泪下。他们大都刚刚成年，最大的也才30多岁，却在自己本该绽放笑容和活力的年华里中，把自己奉献给了祖国。面对着补给装备远高于我们的美帝，他们靠着破釜沉舟的勇气和意志完成自己的使命，志愿军虽然都是平凡的人，这场战役也在历史里没有任何记载，但他们也同样值得被我们尊重，因为有着许多像他们一样普通却又伟大的建设者，才会有如今这个属于中国的伟大时代。同时张艺谋还用自己的手法避免了刻意的假大空式说教，避免让我在观影过程中误入沙文式爱国主义的陷阱，不时的利用旁白作为剧情的补充解释，以一个更为理性的的姿态来面对这段历史。此外张艺谋也避免了将美军拍成一个传统的“战五渣”荧幕形象，同时也对通过五班战士个人的刻画展现出中华儿女的家园情怀。致敬张导父女给我们交出的精彩作品！
335旁白我還是認可 但不認可帶著煽情主旋律的殺敵與陣亡 特效跟死亡前後的對話加配樂有點刻意了 看後看到雙導演處突然愣了一下 果然是帶著女兒來拍片了 好的傳承唄 但國內戰爭片彷彿還是40年前的思維中 有點寶萊塢歌舞傳承的那點意思非貶義
336没有狂轰乱炸让人眼花缭乱的战争场面，却在固定的空间里，拍出了战争的残酷，扣人心弦的对峙和惊心动魄的较量…章宇演的太好了，年轻演员们也特别棒，自己尤其喜欢配乐和声音，让整个观影过程特别有沉浸感，努力憋了一整场的眼泪，到最后张译那个连长出来时还是直接破了大防…简单但高级的国产战争片~
337后劲乏力
338热泪盈眶。章宇演得很典型📽
339比大多数战争题材的red film都好
340小场面狙击，气氛不错，勺子亮点，子弹特效有点出戏。
341春节档不落俗套的一部，合格的主旋律题材（致敬了无名英雄与老电影《上甘岭》），并没有刻意拔高或贬低也更接近历史。赵小丁的摄影绝佳，章宇的四川话贼溜了，“子弹时间”令人难忘，因为对手太强大才凸显了牺牲的惨烈，神枪手对决的高潮段落也增强了本片可看性（对《坚如磐石》也更加期待）……另外，这是老谋子与千金首次合作的合导作品。
342虎父无犬子，国师带闺女拍的也这么硬！章宇，我又可以了！！！
343和期望值持平。从开始就知道是怎么回事的电影要讲好它还是不容易，2个张导演是好厨师，还不忘一边推进一边露两手刻意的煽情。后半局插入进来的坦克戏有点出戏。原名《最冷的枪》挺好的。
344故事紧密，人物突出，电影流畅，以为是前序，结果就到了结束，这是我的同伴的评述。张艺谋有功力，几位角色形象突出，章宇是真不错。
345看的点映，补标下。总体7。
346去繁从简、以小搏大。
国师在春节档走了一条自己的路子。从目前的口碑来看，观众对《狙击手》非常买账、认可程度出乎意料的高。
水门桥浓烈煽情后续乏力的迹象愈发明显。
有限的篇幅和狭窄的空间内，国师非常精准地展现了自己非凡的调度能力、短短一个半小时里每个角色都颇有着墨，尤其是色彩和节奏方面的把控，和上一部《悬崖之上》有异曲同工之妙，冷冽的色调、快节奏的调度。只不过，这部明显更凝炼、也简洁干净得多。
和我上一部春节档《四海》有着非常鲜明的区别，叙事从始至终起码都在发挥作用、主线清晰明了，是野路子出身的韩寒根本无法比拟的。
PS:⑴《最冷的枪》无论从艺术性还是商业性上都更契合本片，不知道为啥改名、困惑…
⑵电影院没有分级制度、观众观影的人文素养也跟不上，一左一右两个吃鸡玩多了的小孩……这体验实在无语…
3476
348简单、真挚、热血、感动
349小分队遭遇战，多狙对决，某些场面调度确实挺出彩的，但整体失衡，并且全片色调真的很掉价。
350拍的有古龙韵味儿，同时也让人热泪盈眶
351乾淨利落 煽情有點多 子彈特效emmm
3527分。极简主义，短小精悍，扬沙，铁板，糖果，朝鲜孩子，口香糖，勺子，小中有大胸怀，谓之家国。洁白的雪，鲜红的血，峻冷的枪声，视听极致的运用，红色与白色的对比层次感，对照着是无名山坡上的牺牲，这就是战争。国师的行活儿，也随便碾压那些只会空喊口号，一味追求奇观化的玩意儿强多了。
353其实只讲了一个故事，几乎只用了一种武器，但就是可以触目惊心。雪地里的白斗篷就是不比白头盔差。
354中国也有了精彩的小规模战争片
355国师拍这种单一场景戏简直比喝水还简单，总体来说7分，无功无过，而且带点经典老派主旋律的味道。
356相当简练克制，场景单一，但节奏紧张，冰天雪地更为冷枪增添了一份“冷”，残酷与肃杀，但热血热情丝毫不减。没有丑化矮化对手，也没有一味追求我方的高大上，爱哭的狙击手这个设定很有意思。
357虽然缺少飞机、大炮，但是我们有众多勇敢、善良、不屈的志愿军战士。无论什么年代，帝国主义终将走向灭亡。看到每一个美国鬼子被爆头的瞬间，我都想拍手叫好。
358紧张刺激，章宇很棒
359幸好先看的长津湖，同样的枪林弹雨，老谋子故事讲的好太多。
360这种小切口狙击对攻电影很考验导演功力，国内难得一见的战争类型片吧！没有宏大叙事，但娓娓道来，扣人心弦，耐人寻味。既真实，又紧张刺激，而且细节到位。
361能值回票价
362张艺谋的雪景战争戏真的拍得好啊，节奏一如既往的稳。
363由小见大 国师这创作力没有随着年纪而减退 高产且都维持一个较高水平。 虽说主旋律和稍有夸张 但是美国有Fury为什么我们不能来个打坦克。 何况冷枪冷炮战术确实让我们在朝鲜战场有所收获 年轻人应该有民族自信 多看看这样的电影没坏处。
364这部电影讲述的是在大战事背景下的小故事，用以激励当下年轻人的爱国情怀，更需要牢记历史，居安思危的前瞻意识。或许，只有年轻人们越来越爱国，才会压下来自外部的“和平演变”，需要一个强大的国家作为后盾，没有武力作为支撑，何以保家卫国，无国，何以为家。

在武器、补给、人员数量全面落后的情况下，打赢了全方面占优的一方，这不大书特书，还等什么？那段历史都被各种歪曲，而且是故意歪曲，境外舆论势力各种释放谣言，大学讲堂中某些老师还停留在错误的信息上教学，是应该用我们的声音来告诉年轻人，真实的历史原貌是这样的，没什么好藏着掖着的。那段抗争的历史，只要是优秀作品，符合历史事实，就应该加大力度，我们爱看。
3652-3	角度很独特，也很克制，虽然还是有止不住煽情的地方还是让我觉得不舒服，但是这种片子确实是没办法的。90分钟的长度也很好，不需要那种特别长特别长的电影
366老谋子功力不减
367抗战时期的中国人是从不畏惧牺牲的，
有时我会觉得，那个时期才是中国最好的年代，
那时的中国人民，有信仰！
368好爱这种遵循三一律原则的电影，从《悬崖之上》到《狙击手》，老谋子迷恋上了冬天，雪是真的雪，燃是真的燃。
369太喜欢章宇啦，眼神里都是戏，小人物和主角可以无缝切换！！本片的节奏感很好很流畅，两军对垒，实力不相上下，神枪手的对决紧张刺激！
3707分，是一部及格线以上的张艺谋。观感上是矛盾的，简洁却又繁复。故事简洁，恪守三一律，将故事多余的枝叶全部砍掉，仅仅留下雪地狙击战这一个核心事件。但是过于单调的情节、空间也导致电影出现重复式的艺术处理，产生审美疲劳。过快进入事件所造成的人物前史不足也使得我们很难对角色共情，他们符号化的阵亡所带来的感动多是表演与音乐强加给观众的，并无什么新意。
371无法想象，总有人甘愿为国家和人民的安定付出所有，包括生命。
372撇除掉枪战和战争元素，这电影其实很接近话剧，在一个相对狭小封闭的空间创造剧情。从这个角度来说，后期炸坦克的剧情就突兀了，不如去掉。一句题外话：最近这么多朝鲜战争主题的电影，真是让人细思恐极…
373国师的开幕式加一星
374没有前戏，直接开干，比较难代入人物，但能在这么小的场景里刻画这么多角色，也挺不容易，应该属于是emo女儿的作品吧。
3756.2/10 三一律+条件悬差的对阻戏，大俯拍+各景别镜头的代入感，这是优点。神化的子弹时间、煽情、工具化的配角以及结尾剧情的崩坏，这是缺点。这片子大的框架像是老谋子已经搭建好，女儿只管执行没有太多私人的毕业作。
376就是说不是非要拍两个多小时搞一堆大同小异的战斗才是好电影，才能感人。国师这部一个半小时足够讲好故事足够感人，笑点泪点都有，真的非常精彩。
377这几年抗美援朝题材电影中最好的
378狙击手可以的， 确实是以小见大，越发庆幸自己生活在和平繁华的年代；致敬每一位人民子弟兵，谢谢他们的伟大付出，虎年大吉大利！
379太刺激了！！！春节档盲猜最好看的！！！
380最后的煽情不够自然。
381非常好，对狙刺激经典，把一个故事讲好了。
382精简美，除了音乐（包括唱歌）之外。
383说两个不好的：1.子弹特写；2.最后的点名。其余都不错，尽管单薄，不失为一段精炼又克制的章节。
384你可以永远相信张艺谋
385张艺谋导演这次聚焦于战场一隅角落，围绕一小群人物展开刻画描写，以小见大，超强运镜，有国际大片的感觉，不愧是老谋子
章宇和大永的扮演者演技很棒，面对敌人的攻击，战友的牺牲，细腻的情感都能传达给观众，共情力很强
在战争或者和平的年代，总有人接过前辈的旗帜又成了他的模样，都值得铭记的英雄。
386国师越拍越小，化繁为简，但也能在一场“小”狙击战中凸显战争的残酷，也将人物性格塑造起来；感觉旁白有点多余，不过应该就是为了统一视点的作用吧，以免出现《悬崖之上》中段主角突然置换的问题，以小见大，战争本身就是从这样一个个“小”任务组成的；工整流畅，节奏紧凑，特别是人物调度以及两军博弈上的你来我往，见招拆招让人看得热血沸腾，虽然后面有点太神破坏了这种平衡；佩服导演一直不断做新尝试，也一直在去“张艺谋化”，感觉就是导演用他的经验完成了一次行活，但也完成了商业与主旋律一次不错的融合。7.8
387冲着开幕式给张艺谋贡献票房。一场战斗一部电影。高手之间的对决。
388中小成本，镜头讲究，没弱化对手，至于煽情，中段部分的配乐太满了，结尾反而觉得很合理，也能打动我。
389张艺谋把自己转化为一架机器，一把锋利的武器。
390比想象中好多了…很久没有不倍速看国产电影了
391以正出，以奇胜，国师的长处。拍得简单，纯粹，仿佛闲庭信步。看国师这两年的作品，这种挥洒自如越发明显。但也能感受到主题表现上的克制，甚至犹豫，这就是时代需要思考的问题，对比冬奥开幕感觉更明显，全社会在呼唤新时代的核心美学。
392九十多分钟也足够讲好一个故事，国师不愧是国师，春节唯一推荐。
393没有丑化对手，大家都智商在线，没有美化战争，愿世上没有战争
394能让人看得比较投入的主旋律。剧本三波段操作，英雄陨灭英雄诞生，最后一节神出鬼没，一枪死得太容易。旁白带出的小朋友令这个小切片叙事跌宕有挥之不去的游戏感设定感。章宇陈永胜眉宇间有传承感，章宇演技get了一点。
395个人感觉中规中矩，截取不起眼的小战役，撬动一个大主题。
白皑皑的山坡，黑森森的枪口，“2 for2”，对称式的对决，被斥责的“感情脆弱”，悲壮应答声中的眼泪汪汪。当《中国人民志愿军战歌》响起的那一刻，天地为之动容。
3963.5
397真好，当所有都在宏大叙事，唯有老谋子还在一味求小。
398所以是虚构的故事？
399抗美援朝战争中一个很小的一个缩影！大概这就是中国抗美援朝志愿军们的敢于赴死&必胜决心吧！致敬🙏🏻
