0超前点映场。场面真实，剧情紧凑。中间其实很想上厕所，但是愣是没有找到任何尿点…作为战争片，已超额完成任务，在真实度还原上，达到了国产影片从未有过的高度。细节处理也很妙，剥糖纸的那一段看的揪心。被海清和蒋璐霞的演技圈粉…看到最后，感觉自己整个人都在燃烧。准备春节的时候带着爸妈二刷。
1远远好于《湄公河》。就是有点过长了，最后那部分其实完全可以拿掉，拯救一个人以及一群人足够了，没必要这样一唱三叹。以这种热度来看，这种秀肌肉的特种军事题材应该会被规模复制，但复制成什么样子，可想而知吧。
2好莱坞大片的质感，138分钟有100分钟是枪战爆破，坦克追逐戏精彩。就写实而言与其说是国产《黑鹰坠落》不如说是升级版《危机十三小时》，林超贤更像爆炸贝附体。没有《战狼2》那样刻意煽情突兀搞笑，没有《湄公河》那样玩到脱线，只有燃到炸裂的团队协作一气呵成，这血腥程度放春节档也是够胆。7.5/10
3好莱坞叙事，好莱坞水准！14岁以下不宜观看！！
4故事没有编排，两个半小时劈头盖脸把爆破场面往观众脸上扔，累不累累不累！
5贺岁档的黑马，算是军事题材电影的口碑之作了，真正意义上的战争大片，画面很真实，直接切入主题，毫不拖泥带水，朋友说我重口味，看的津津有味。蛟龙小分队组合也实在完美，每一个都有特点，全都被虐的狠，没什么大演员但演技都有，很喜欢狙击手顾顺，新演员很亮眼，林的枪战片真的有很大飞跃值得二刷
6主旋律类型片基本做到头了，将主旋律的诉求置于出色的类型片经验当中，战争场面可看性非常高，够刺激够紧张。林超贤又一次展示他的直男趣味，够硬够血腥的动作片。全片都是打，基本没什么文戏，也算扬长避短吧。毕竟，一停下来就有些别扭。
7看了红海你一定会为中国海军而自豪，会为身为一个中国人而骄傲，无论身在何处我们的国家都是我们背后最坚强的后盾！黄景瑜真是爱死这个大男孩了绝对的硬汉实力派，很军人、很热血、很澎湃，你必须要看！
8真的是特别燃的电影，不管是大场面还是小细节，看下来真的非常震撼，林超贤真的很用心。每个人物都非常立体，团队配合默契，顾顺的狙击战让人印象特别深刻，黄景瑜演得很到位，很有潜力。蒋璐霞真的太拼了，好酷的小姐姐。看完电影民族自豪感杠杠的，值得再去二刷三刷！
9超出预期，非常刺激，最后几场大战，血肉横飞，估计创下了近些年华语战争题材尺度之最。片尾没有强行拔高主题，或充斥个人英雄主义的色彩，整部影片都是一场接一场紧凑且高难度的任务，山地、沙漠、空降各类地形和作战任务几乎都涉及到了，狙击和营救的部分格外惊险，结尾亦干脆有力。
10超级燃！！！结构紧凑，战争场面实在震撼，爆炸，枪战，一直打动着人心。大片质感！其中的女机枪手实在是太帅了，女子的血性！！演狙击手的黄景瑜，穿军装好帅啊！热血澎湃，让我们看到了背后的祖国，祖国的强大，中国军人的力量。燃！！！
11后半部分好看，拯救人质那条线扣人心弦、一气呵成，国产动作枪战片拍成这样可以的。2018版《战狼2》+《拯救大兵瑞恩》+《湄公河行动》。爆破手杜江、狙击手尹昉…都是不可多得的好演员。
12老实说，拍的质量没得说了，这次没有个人英雄主义，剧情惨烈，没有中枪不死，该牺牲的就牺牲了，各种武器装备能用的都用了，大无人机很帅，就是出场时间太短。从头打到尾啊，林超贤导演666啊
13太好看了，比战狼2好看多了
14本质上就是一个爱国主义通关游戏，胜在节奏感好，一快遮百丑。商业片导演们请向林超贤学习、学习、再学习！
15强烈呼吁电影分级制度！
16感谢豆瓣观影团给的这次提前点映机会，让我提前看到了这部等了好久期待好久的电影。林超贤导演果然是好，拍出了大片的场面，很燃！几乎是从头打到尾，比战狼2不知好了太多。中国的军事题材电影就应该这么拍才好，不要那么多个人英雄主义的虚假做作，而是拍出质感来。
17比想象中好。在缺乏观众熟悉的脸孔光环以后，导演采取了另一种军事行动的拍摄方式，将所有演员的面孔掩盖在鲜血武器和迷彩下，凸显的不再是英雄人物，而是英雄主义。作为命题作文，这个版本可能比湄公河更切题。ps黄景瑜这本拍的太赚了，虽然一直想和他说口香糖不甜了就吐了吧。
18活不错。一个人的林超贤，可以追赶荷里活level的战争片。你对血腥场面的恶心、反感和排斥，恰好符合了战争的本质。
19看的首映 先说一下全片无尿点 节奏紧张 代入感很强 其次很血腥。。震撼了 这还是中国电影吗 竟然都没剪掉 最后就是春节档期可能会炸 极为震撼
20珍惜一切在国内看到的R级片
21片子太刚了，138分钟，真正的文戏不超过20分钟。整部片子算得上飙演技的也就是海清那一段回忆杀。演员确实都不容易，但是整部电影真不太需要演技，张译有点浪费。预计上映后两级分化严重。建议去看的话，最好选择巨幕和IMAX，要不然就可惜了。这电影就是给大屏幕拍的，影院观影是加分项。
22节奏全靠配乐撑着，靠剪辑的快和机位的多撑起来的伪节奏感，如果没了配乐，也就无法看了。
23有点看懵圈了，整体上比50亿那个片好但也只是一点。林超贤的那些直男热血元素很突出，可惜大密度的手持快剪强重音效配乐一顿狂轰滥炸完之后就没剩什么了。不喜欢这种策略，节奏太快全程狂赶枪战对决一场接一场，实则是对剧作方面不自信的露怯，海清那条线问题很大。尺度够大，这是优点。2.5
24我爱国，但是这种类型的片子真的，爱不起来。
25大概比战狼2好了一百个战狼1吧，林导演的战争场面过瘾，远超预期
26真人版吃鸡和低配版《使命召唤》，一场大型的闯关游戏，没有人物，没有剧情，没有主题，就是一通狂打，越到后面越视觉疲劳，不过最重要的问题还是空洞乏味，毫无起承转合，看完了连角色都没有认全，而作为主角的这些人在战场上装备都能随便捡，连坦克都能捡到，我也是服了编剧了。
27虽然不像吴京老师的片子那么油腻 但是全程疲劳轰炸 毫无章法 非常不喜欢。
28头都炸疼了。画面生猛，意义单薄。
29突突突突突突突突突突突突突然后砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰然后就结束了，基本没剧情，为了爆炸而爆炸，张涵予就是打酱油的。跟《湄公河行动》差了100个《战狼2》的距离。尴尬尴尬。
30敢比黑鹰坠落?  意义就差远了好吧
31没被撩到……可能是因为我不够直
32林超贤已经超神了，如果好莱坞大片是史泰龙模式，那《红海行动》就是COD死亡模式！一个炸弹打过来血肉横飞的血腥场面，在国产片里真是很少见了。
33豆瓣有些自命清高的观影者。。不知道如何满足他们。无所谓，很燃了，能抓住眼球的就是好电影，全片高能
34咱真的不用讨论一下电影分级？我的前排坐着一个小孩。
35我感觉我在打绝地求生，最后成功吃鸡。
36几乎全程哒哒哒哒哒听不到熊孩子们的声音真是太好啦~♪
37已经有《战狼2》，为什么还要拍《红海行动》，是为了彰显中国海军上天入地无所不能么？全员不听指挥没一点军人的样子，计划总是失败PlanB也陷入尴尬险情，想吹中国军人灵活机智都没得吹，没勇气拍成《侠盗一号》全员阵亡，反而拍成作死小队贻笑大方
38电影里这么多血腥残暴的镜头，居然还有几位家长带孩子来看，真是不知道怎么想的。后来小孩子们觉得电影无聊，在放映厅里跑来跑去，我只能暗自庆幸孩子们没有认真看电影吧。哎，这些家长说他们什么好呢。
39生干两小时，累心
40听到助理记者被处决，夏楠不知该进还是出，捏着那个蓝色手链万念俱灰。原来她努力了这么久，还是谁也不能保护；看到两名队员的裹尸袋，杨锐再也没法撒谎，他佯装镇定，明白当军人就要有马革裹尸的觉悟。红海边的沙尘里，人们称颂着勇者无惧强者无敌，其实我是怕昨天偷了你一块糖，今天却要这样喂给你。
41“勇者无惧，强者无敌”的海军宣传片。动作戏份量足够，制作精良，爆破、追逐和军事打击场面都已经是好莱坞水准。没有《战狼2》那么多的草根国族YY，全是精准的节奏和奇观在主导影片。林超贤还是最擅长表现人在紧迫压力下的极端反应。张译和海清的表演很到位，狙击手的台词很别扭。
42是动作片！有缺陷，也有视觉疲惫的部分，但后半段营救人质非常厉害！比《战狼》好的是没有刻意塑造金刚不坏的英雄形象，反倒着力人物群像，林超贤更证明了不是所谓的武器升级，大炮导弹狂轰滥炸就更厉害，而是如何编排，运镜，控制节奏，扬长避短！#家长们长点心，不要带孩子来看，这场就好多吓哭的#
43完全不是我的菜，看得好累。
44这才二月底，年度最佳国产片已经诞生了。另外选角真的很重要啊，你说要是选了杨洋啊，李易峰啥的来演这个……还是出场就死了算了。
45commercial nationalism.
46年纪大了，看不了这么猛的动作片了
47好看写实，但夏楠那条线太过古怪和整体氛围不搭，一秒出戏，并且因为中国电影迟迟不分级的缘故，电影院里非常多的小孩，这点太糟糕了。
48故事性太弱，整个片狂轰滥炸看下来特别累。但战争戏扎实，场面逼真，也没有个人英雄主义。超出预期。
49黄景瑜也是绝了，蓝天的蓝不会写，狙击的狙也不会读，台词照例说的像在嘴里含了两颗枣，以前含大枣，这次略有进步，含的枣小了一些，不过黄景瑜运气也真是好，拿到这角色太帅太苏了，看得我淫笑连连。电影没啥好说的，劈劈啪啪打满两个钟头，打得血肉横飞，不适宜老人及儿童观看。希望世界和平。
50實話説：很少看這麽硬的電影，被預告的大場面吸引進了戲院。果然沒失望，該有的場面很震撼，這是一個團體作戰，非個人英雄主義，比較能感動人心。沒有流量演員卻讓觀影者心中深深留下每個英雄的身影。春節看這麽燃的電影，感覺自己新的一年更有幹勁。
51一气呵成，没有大段文戏，主要在作战间隙穿插，但却更好展现了蛟龙突击队状态，两个狙击手之间的紧绷又协作的关系，女兵机枪手和石头之间感情，表现的不多确很到位每个人物都很立体不会拥挤也不会冲突，其他就是宏大的场面，燃燃燃，爽爽爽，看的酣畅淋漓，影片质量之高可以说是中国战争片的里程碑了！
52堆积动作和战斗场面的同时再配上大量流水线质感聒噪配乐其实还是挺能唬弄人的，视听双管齐下保证你没时间多寻思，血腥度相当够劲——影厅里有个孩子哇哇大哭活跃全场；看完回家第一件事是找出来《拯救大兵瑞恩》扫一眼，透彻理解障眼囤积与真正调度之间的区别。
53很燃很燃，太厉害了…
54我就问问你们为何打起来？这不就比战狼2好50步嘛
55不好看就是不好看，这是个人感受，和爱不爱国什么没关系，我始终觉得如果电影只是为了炫技巧和看爆破，真的没必要花这么多钱，还是要把故事讲好，不论是不是真实故事改编，都需要讲节奏和方式，而不是宣贯，看完记不住人物和台词，只记住爆破，我不觉得这是一个好的作品，至少我自己欣赏不来。恩。
56真是太震撼了，全程看得热血沸腾，不愧是大制作手笔，还有我喜欢的景瑜，更是锦上添花，支持
57→_→母亲大人说比战狼有意思，我表示赞同~
58大年初一带半个军迷的老头子和打酱油的老娘观此片，预料中的人丁兴旺，未预料的意兴盎然。咋说呢，从动作层面到思想境界，都领先了战狼2无穷尽个身位。战斗场面，强调团队作战，没有个人英雄主义；而不仅仅营救中国人质，将外籍人质也一起营救的决定，也瞬时拔高了整个立意，去除了狭隘的民族主义。
59看完想赶紧吃两把鸡
60是ju狙击手不是zu狙击手啊黄景瑜同学。
61比战狼2要燃啊，好看，值得票价，第一次觉得黄景瑜还不错，中国军人加油，为中国军人点赞。
62战狼+湄公河 不足20%的文戏 全程炸炸炸 人物没一个能立起来的 林超贤这次想表达的太多 却用了重复感严重的叙事手法 如果这是为了迎合内地观众青睐节奏紧张的大场面、以为直男电影会再次掀起票房高潮的话 那真的是有所误解了 而且片子的血腥程度 放到春节档实在不合适 中国主旋律为何只有荷尔蒙和重武器
63不怎么煽情的国产片值得珍惜！缺点也是文戏太弱了一定要把中国拖下水的叛军脑子瓦特了吧。比战狼好了一个湄公河，而且难得分工明确的团队合作，看起来真实很多，基本从头打到尾劈里啪啦忍不住想这是在补春节放不了烟花爆竹的遗憾吗……哦对需要警告不少血腥场面不太适合儿童观看。
64哪有这样从头到尾动作戏都是这种最没看头的拍法还一路拍下去一点都没改的，加上剪辑也是一个路子到底，片子到一半就彻底疲劳了，再后面看下去反倒催眠起来了... 4.9分★★☆
65没有呼喊中国非洲妈妈了，场面虽夸张有漏洞，但还算厉害，没法加入各方政治交易就干脆从头炸到尾。在蛟龙突击队独闯龙潭这段重头戏，编剧显然没能为一次性解决黄饼危机算清楚可翻转的剧情，于是不得不画蛇添足，在营救人质主要任务完成后，来上那么一条狗尾。没载人质也不追击的坦克战也毫无存在必要。
66不用恶心人也能干干净净拍撤侨。
67狙击手好厉害好炫酷，唯一一个女兵巾帼不让须眉，枪林弹雨我真的好担心她。还有吃糖剧情时候就隐隐感觉到FLAG。虽然我不太懂各式武器，还是看到燃。大尺度的血腥场面演绎残酷战场，也许为了能播血腥景，还是有几处略生硬的强行体现主题。
68林超賢借主旋律資源大玩類型，上天入海，規模數倍升級了自己曾經的《神枪手》《重裝警察》，製作能力上遠拋《戰狼》，並不刻意販賣民族主義。證明香港電影導演今時今日仍舊充滿執行力和活力，深入異地仍能打出一片天的蛟龍部隊不就是香港電影人嗎？人物和感情的積弱是老毛病，血腥場面太多不宜
69就想问问那个带炮儿的无人机早干吗去了
70解救人质那段堪称华语电影最佳战争动作戏，冲锋战、狙击战、小巷追逐战、沙漠坦克战，场面不断升级，根本不给你喘息机会，林超贤奉献了一部好莱坞水准的军事战争大片。
71不愧是林超贤  真是一级棒 称得上是中国大片了，几分钟一个小高潮 ， 海战、巷战、沙漠战、营救人质、坦克战、空战……环环相扣，节奏感很强，全程无尿点，全员演技都很ok，喜欢狙击手，很帅欸😍感觉黄景瑜蛮有潜力的
72无聊，冒死营救非洲战乱区华侨的故事，第一次看到一半退场。一路不停的打打杀杀，评论里面夸的文戏不超过二十分钟，也可以从另一个角度说明，电影几乎没有情节，全是战争场面；本是因为8.5的高分被吸引，现在看来水分很大，爱国主旋律想要复制战狼2的成功，可惜未得精髓；借政治正确，消费爱国情怀
73五星推荐！
真正的战争片！毒刺导弹、大力神运输机、M60坦克、MP5冲锋枪……刺激、震撼！
断指、断肢、爆头、穿颈动脉……残酷、真实。这才是真正的战争和战斗！
不足之处，捕捉“首领”略显拖沓，海军的支持作用没有突出
74在军方支持的条件下，让观众看到真材实料的战争场面和无限放大的爱国情绪，比《湄公河》场面更大，但故事不及。主线描述行动，也在挖掘角色，凸显团队默契的重要。可惜纪实手法与群戏铺陈，使得视点和线索凌乱，故事节奏差，加之严重堆砌动作戏，会审美疲劳，更丧失了文戏应当撑起的叙事情感。
75林超贤这次放的特别开，专业军事迷的福利给的很足，拍得也是超级现实，全写实风格，场面戏过足了瘾，一水的最先进武器，看得人特解馋。和《湄公河行动》相比缺陷是剧情的文戏太弱，情绪不顺畅。这是一部值得尊敬的电影。四星的片子，但是看得出来整个片子的诚意，给五星。
76基本没有多少文戏，作为军事片很好，但是可能不适合姑娘看，很多被炸裂的肢体、牺牲的战友，看了难过。
77希望这样的国产片越多越好~！对蛟龙中的女机枪手印象深刻，真巾帼不让须眉。
78技术上真是没话讲，这种枪械爆破动作大片，现在的华语导演中没人能拍过林超贤，要是文戏再讲究一点，人物再丰满一点就更好了。比湄公河要好，与黑鹰坠落的最大区别在于，黑鹰强调的是不能丢下一个人，红海强调的是谁惹中国人就让你不得好死，这也是公认大国和标榜大国的心态区别。
7940/100 命题作文走起： 国家乱了就会这样民不聊生，不要做“反政府武装”√；秀装备亮肌肉，我们军事力量好强大√；参与国际事务，承担大国责任√；不放弃任何一个国人，政府爱民如子√
80炸到睡着
81武器演得最好
82#电影红海行动#提前看了看片会 非常值得一看 实属过年必看项目！个人恐怕会二刷IMAX版 林导对于情绪调动也越来越纯熟 最重要的是与观看他国影片不一样的参与感 还有我们威武雄壮的昆仑山号！特种兵小姐姐特别帅气 分分钟让人蚊香 当然啦 其他的兵哥哥们也是又man又酷……虽然最后的催泪……[闭嘴]
833.5。相比来说，战狼就像儿戏。
84国产《黑鹰坠落》，场面激烈火爆，不输好莱坞。但这样噼里啪啦从头打到尾也难免让人有些审美疲劳。3星半。
85编剧专业，演员不出戏，最后20分钟略烂尾。值得看。
86真的就不咋的阿...挺假的- -
87难以想象这部电影会有这样的高分。除了画面镜头和各种装备，其他乏善可陈。情节转化突兀，拼接痕迹严重。人物先后转变也有点莫名其妙。想描写很多人，结果主次不分，没写好任何一个人。这不是一个完整的故事，这是一个拼盘。整体成熟度上远逊色于战狼2。
88新年第一部，题材取胜，特效护身，故事讲得竟然比湄公河还弱，林导吃到甜头就更加不走心了？整个就是完成任务式烧钱炫技。反正这种背靠大佬的片子都有保底给分，就不给额外星了（用不着）。以及这片子完全不适合过年全家看，档期很有问题，希望分级制度赶紧出来。
89看前心理活动“呵我倒要看看这个小婊砸评分有多虚高”，看后只剩下暴风哭泣“我日太精彩了”……真的，太棒了！！！是我个人心里最最精彩的国产战争片！！！队长又苏又帅！狙击手组的搭配也好戳我！！！原谅我说不出有建设性的影评因为……我日！真的太帅了！！这部电影我吹爆！
90看完本片，给冷锋打call#红海屠杀
91这是一组最没有主角光环的主角团，没有超级英雄，没有天降支援，仅凭肉体凡胎的军事素养、团队配合以及钢铁意志，用自我牺牲来抵挡榴弹无情。枪林弹雨的密集容不下片刻抒情，只留下所有时间展现战争的艰难和血腥。硬战争片了。
92强调三遍，我很少给国产军事动作题材打五星！我很少给国产军事动作题材打五星！我很少给国产军事动作题材打五星！我想会两个多小时全程捏着汗看完，不仅仅是因为肾上腺素狂飙的战争戏，还因为担心那些可爱又可敬的角色随时会死去，这种感受，第一次在国产电影中体会到。
93撤侨为虚，反恐为实。介入他国内政，做有立场的‘世界警察’。前段舰内指挥室活像棚内搭景，简陋无质感如战狼第一部，工厂战和巷战很见功力，却止于此，残肢断臂烧焦，林超贤野心不小却用错了地方。
94我再也不想看这样的电影了
95个人觉得比战狼2要好，就是排片太少了。场面比湄公河要好，但是有些血腥，不建议带着孩子去。很燃，很暴力，张译稳扎稳打这么多年终于成为男一号了，👍。
96国产战争片的标杆，大呼过瘾。林超贤玩这种类型简直就是得心应手。审查制度也放的非常开，真实的血腥场面越来越多，不过是不是该考虑分级了。
97都说好但没看出来和战狼或者湄公河的区别啊，就是煽情少一点点了越来越好莱坞了？会拍这种电影怎么就叫好了？好莱坞多少电影后期和技术不是外包给中国做了？
98反派一只耳...致敬黑猫警长
99比《战狼2》好多了
100编剧专业，演员不出戏，最后20分钟略烂尾。值得看。
101个人觉得比战狼2要好，就是排片太少了。场面比湄公河要好，但是有些血腥，不建议带着孩子去。很燃，很暴力，张译稳扎稳打这么多年终于成为男一号了，👍。
102国产战争片的标杆，大呼过瘾。林超贤玩这种类型简直就是得心应手。审查制度也放的非常开，真实的血腥场面越来越多，不过是不是该考虑分级了。
103这是一组最没有主角光环的主角团，没有超级英雄，没有天降支援，仅凭肉体凡胎的军事素养、团队配合以及钢铁意志，用自我牺牲来抵挡榴弹无情。枪林弹雨的密集容不下片刻抒情，只留下所有时间展现战争的艰难和血腥。硬战争片了。
104比《战狼2》好多了
105反派一只耳...致敬黑猫警长
106是个不错的电影，张译演得尤其好。机枪手佟莉很酷。
107第一次看一部电影从开头紧张到结尾                 20180309二刷，依然这么激动！
108太硬，太生猛了。水准很高的类型片，也比较纯粹。大戏一场接着一场，场场惊心动魄，中间给主角和我们喘息的时间很少。有些镜头比较直接，国产院线片里少见。整个看完长舒一口气。
109耗资巨大的央视黄金档电视剧（钱太多，光“子弹时间”就用了三次）+中国海军征兵广告，所谓“挑战极限”似乎就是“把音量放到最大”。总之你们喜欢就好，但请放过black hawk down哦。
110结构和节奏都不好。但是海政爸爸真有钱啊！
1117.7/10，牛逼啊，真够硬的！不管是类型还是节奏都做的很棒，在剧作的最后呈现上完美秒杀《战狼2》，林超贤厉害的地方在于能把主旋律按自己的追求超额完成，并且能在视觉上做到如此震撼，个人灰常满意。最重要的是在真实感上处理的非常好，没有感情线好评！缺陷在于不够燃，难以煽动爱国情绪。
112燃是很燃，但好像除了视觉刺激也没其他了。还有，强烈建议分级，真的是少儿不宜，血腥镜头太惨烈。
113非！常！好！看！甩出《战狼》一个量级。比《湄公河行动》完成度也高很多，不矫情也不作秀，主旋律在骨子里，武戏简单粗暴，文戏以小博大。在公安部面前，广电局的审查就是渣渣。林超贤可以来个“中国军队行动三部曲”了，期待下一部。下一部？该空军了。
114光是「我们带你回家」就看得热泪盈眶……感觉观看过程全程神经紧绷，炮火与子弹看得触目惊心。
1153.5   一快遮百丑，一想毁所有。高强度持续性的感官刺激，和战狼的共同点在于都不需要动脑子，但看完脑仁疼。
116有可能因为时长问题删减了部分片段，使得剧情几个点有bug。整部剧节奏紧凑，没有一点浪费的片段，全程高能。我以为会有第二部，可是在电影最后十分钟还是快速结束了黄饼问题。有几处血腥的画面，少儿不宜。不同于一般的个人英雄主义，红海更强调团队合作精神。
117还挺激动人心的，场面宏大，作战意识武器先进，我个人来说挺好的，很爽啊，子弹横飞的。但我小表妹给吓着了，场面对她来说有点血腥了，不建议小孩和胆子比较小的女生去看，大半夜的看完电影安慰人真的很累。
118扬长避短，把讲耶稣放在第二位，全力开动类型片的纯粹快感，思路非常清楚，但最后夺饼单独开一场而不直接连贯情绪，有点奇怪
119电影很激烈，看着很累，炮弹与断肢横飞，各种断手断腿特写，还有打穿动脉的飙血特写，各种新式装备层出不穷，更适合装备控观看，为嗯哼爸爸打CALL，大荧幕上超级帅
120如果是三天前我看这部电影，会觉得很好看，甚至会觉得为这个国家感到骄傲，但是经历了那件事情，我现在只觉得恶心。对不起这部电影，可看性真的很高，良心之作。不打分了。
121我们再也不用拿《英雄》《长城》 这种片来定义国产大片了！！！
122不错，接近好莱坞水准了，从湄公河到红海，林超贤一直在立行业标杆，而且无人可破，只能自己挑战自己了。
123我因我的祖国而骄傲，拍的很燃很热血。
124“和平年代”限制了我们的想象力，真实的战争可能远比电影更加残酷。
125大年初一，期待已久！绝对是国产同类型的里程碑，超越了湄公河行动。全程2个小时我精神紧绷，买的水都忘记喝了。沙漠坦克追逐、翼装飞行、狙击射击，很多元素都具备了，真的很棒！血腥镜头也非常惨烈，真的希望那些巨婴们看看我们的军人是怎么保护我国公民的！有些衔接很突兀，但是瑕不掩瑜！
126国产战争救援片逼近世界顶尖水准的证明之作。
127尺度真大…超过好莱坞了…我喜欢
128行动线的清晰度完全不够，到后面根本分不清到底是哪几方势力在对打。还有黄景瑜演的那个狙击手虽然是又拽又痞，但莫名觉得gay里gay气……一直在撩人家观察员（
129这部电影，描绘了一种非常写实的场景：支援力量为零，战术屡次不灵，上级只能请示，任务必须完成。 
130还算不错，只是大过年的实在不适合带娃看红海，太血腥！
131林超贤本来是香港三流导演里我蛮欣赏的一个。
1324.5 this is some real shit!!!!
133突突突…突突突…血肉模糊，血脉贲张！张译救海清那个场面太帅了！战争很惨烈，也很真实！
134没多刻意煽情，战争场面拍的好
135真·狂暴之路！利落干脆，真实到肉，点到即止的煽情，令人不反感的主旋律大片典范之作。
136军服上的国旗和蛟龙标志告诉世界 哪怕孤军奋战 他们代表来自中国的态度 全片无尿点 从头嗨到尾 最喜欢里面的狙击手还有那个女机枪手
137讲真 派拉蒙不考虑一下用林超贤代替迈克尔贝拍变形金刚六吗
138整部片从头战斗到结束，开始看着很有激情看久了有疲劳感！节奏快，没有时间让人感受战乱中民众的伤痛也少了点温情的部分，而且太过于血腥缺胳膊断腿抹脖子的部分都不敢看全部遮住眼睛！团体协作，各种先进武器，军人为了我国公民不怕牺牲自己！总体来说不错，但男生和军事爱好者可能更喜欢
139今天看的是未删减版（正式上映删减四分钟），我目前也没有看过正式版，所以不知道到底会删减什么，但是其中有一个较为血腥难以接受片段是这部电影的亮点，如果最后真的删减了，会是一个遗憾。
所以很庆幸今天能提前看见这部电影的全貌，希望他会比前作《湄公河》更受人欢迎。
140#电影院#肯德基全家桶再次出動~大人们说还是狼2更好看我只能尬笑。没有一条清晰的剧情线只集中于一个又一个作战场面倒是简单粗暴，林超贤真是爆破场面爱好者，跟速8观感类似一路轰轰轰炸炸炸突突突杀杀杀……看到最后都视觉疲劳了，毕竟我并非军事片战争片爱好者
141简单粗暴型的动作大片，确实很拼命很刺激。但是因为文戏的过分缺失，人物以及人物之间的关系都没能得到展现；甚至段落与段落之间有严重的拼凑感。
142本来是要给四星的，没想到故事越拖越长，从一个故事拖开成三个故事，就算是三个故事也可以讲得紧凑点不是？然鹅并没有，越拖越炸就越让我疲劳，所以四星变三星。果断没看3D～【光谷cgv】
143有一个问题，什么时候我国电影才能走出半永久眉毛的困境？
144这大概是我唯一不会重温的五星电影
145武器装备，场景和军队都堪称一绝，全程高能。但带着家人去，都觉得血腥，看过心里不舒服，建议14岁以下的最好别看。黄景瑜不错，他以后可以多演这种类型的正剧，潜力股👍
146比战狼2好看的太多了，并无个人英雄主义，没有靠爱国主义圈钱，而且环环相扣，让人紧张的没时间去思考有些细节到底合不合理。子弹的特效很赞👍唯一一点的缺陷就是，是不是有点血腥了？血腥的确可以满足观众们的重口味
147旁边坐着一个白发苍苍的老奶奶，和我一样自己一人看IMAX电影，演到血肉横飞的时候我的余光看到她在颤抖，最后也听到她在哽咽……有故事的老奶奶吧。我全程在想她因为太激动而晕过去的时候我该咋抢救她……电影很好看(●◡●)ﾉ
148很燃，弘扬主旋律，场面宏大，画面直击人心，非常直观，本春节档最佳，但是很血腥，不适合过年看，低龄和高龄人还是避免把，一起观影的一个小孩子吓哭了。
149三点感受：比吴京的战狼好太多了，中国战争片的标杆；海清作为追逐真相的记者，原来是法籍华人，这很合理；这电影应该警告别让儿童观看，我这场有太多小朋友留下了童年阴影……
150为啥没人夸尹昉？低配版木村拓哉啊！而且他那个角色李懂也是唯一有点儿成长弧光的。海清太差了，每次镜头给到她直接出戏出成电视剧。
151看不下去……我一个党员都看不下去……
152林超贤技艺超群，每一场近身跟拍的对战桥段都值得反复观摩。但是两个多小时砰砰梆梆，中间几段潮落跟前后接不上，或者很直白地交代背景喊口号。需要矛盾就仓促起一个。剧本统筹还应精进。上级不下命令就行动其实不值得提倡。对于春节档来说过于血腥，应当分级。
153PLA牛逼！！！！！没有一个镜头是浪费的！！！！！
154作为动作片，合格。最后抢核原料一段，单独看无问题，可对照前头大段渲染的战斗残酷与艰难的基调，就显得轻飘和不接。对手的那个小狙击手，敢情林超贤一定看过《黑猫警长》～～
1557分吧，情节细节太薄弱，就剩突突突了
156脸盲患者到最后都没把几个人谁是谁对上号……
157勇者无惧，强者无敌，爱我中华，扬我国威！——主旋律电影新打法。
158接下来不知道哪个部门找林超贤拍大片？！期待。
159林超贤这一次超水平发挥了，除了空间感较差，湄公河行动里的问题都得到了解决。各种成熟好莱坞战争片的元素融合让电影拥有了一种大杂烩的特殊风味（是褒义）。
160没完没了，只知道使劲塞塞塞，预算足，完全不知收敛。前一个小时有出彩之处，之后逐渐进入Team America模式。另外，解放军廉价的站桩式指挥室、操作系统、制服和央视纪录片介绍字幕向大家展示了几乎为负的审美。号称真实事件改编已经无耻之极，和《黑鹰坠落》比拜托要点脸。
161看了超前点映，意外的精彩，二刷了IAMX。没有那么多个人英雄和国族情绪，战斗情节的专业度和观赏性都已经是国片最佳水平，堪称世界级。剧本是减分项，人物代入感弱，也许是有意要维护军人形象，不去探讨人性话题，比如傲慢狙击手，冲动记者和保守指挥官都是经典的可以发挥的人物。总体瑕不掩瑜。
162并不算太好
163林超贤导演真的太棒了！国际水准，走心之作！很久没有看到这样的院线片了，赞赞赞！
164强烈呼吁电影分级，血糊糊烂肉镜头太多了。必须强调不适合小朋友看！！！海清还是有点尬，张译演得很不错。巨型官方军力宣传片最后还是海军赢了。剧情不能多想，感觉玩游戏的人看了会很熟悉……看完之后午饭果断吃素了
165湄公河是警匪片，战狼2是动作科幻片，红海是战争片。
166相比战狼的个人英雄主义bug，这部的团魂是碾压式的。勇者无惧不是因为无所畏惧，而是因为敬畏死亡又心怀大爱。
167无论你在世界的哪个地方，只要联系中国领事馆，我们就会保障你的安全。
这世上哪有什么岁月静好，只不过有人替我们负重前行。
向所有军人致敬！
168中国版《黑鹰坠落》，就军事和战场层面制作非常出色。
169拯救同胞邓梅
170怎么也想不到2018年就能看到这样的军事电影，这个国家进步的速度总是出人意料。
171没有对比就没有伤害，没有战狼2的存在，这片子也就是是三星到四星的水平。林超贤导演在某种程度上就是影片质量的保证！
172出乎意料的好看，而且好看哭了（真的哭了）。本来心里很抵制这种带着有政宣色彩的题材，但其实并没有用力渲染、过分夸大。爆炸、动作场面连贯精彩，演员表演基本在线（除了黄景瑜的台词一言难尽）。砰砰砰、啪啪啪、轰轰轰，合格好看的战争片！
173密集的战斗场面看的浑身紧绷，不过看到最后是有点累了。
174可能无尿点满场看嗨的观众都没人瞧片尾字幕，中国这个不分级特殊的电影市场需要一个类似宝莱坞的称号与世界区分，票房最高的R级了吧。导演在正式的背景里把国产战争类型做足还夹带血腥疯狂的私货，剧情时空里的漏洞都不提了？真别跟美军比，像鬼国的恐怖分子怕。相比残肢我实敌虚埋下妄恨比意淫更可怕。
175笑话。
176看来随着新时代加冕时刻的到来，这样媒介化构建国家形象和输出强国意识形态的中特民族主义电影肯定还少不了。制作自然没问题，可是依然屡有不适。原因如下：发展中国家就想迈大步子输出新霸权主义，其实是蛇吞象；打来打去展现的只是外在力量，内在的精神部分欠缺；另，不反战的战争片没有太大价值。
177中国海军突击队和外交部领保中心宣传片。不错的动作战争类电影，看得出来好莱坞那几部电影的影响，尤其是街巷那块太飞鹰坠落了。各部分也都有奇观式的展示。但对比二十年多前飞鹰坠落，中国海军的现代立体化战术还不太立体啊
178看电影前先看了预告片，预期中跟《黑鹰坠落》类似，看了电影后，没想到比预期还好看，国产片拍的这么宏大壮观燃爆的场面，确实有点意外，导演牛逼，演员们表演也很出色，张译和海清表演都跟到位，狙击手黄景瑜也很亮眼，反派狙击手也很精彩
179虽远必诛系列可以稍微高级一点，比战狼确实强多了。。。
180对方狙击吃坚果少年，是吃鸡高端玩家。
181当年庆幸没有给战狼二贡献票房，这次这部电影看起来不错，一张电影票就能看到黑鹰坠落，拆弹专家，兵临城下，石破惊天，拯救大兵瑞恩，狂怒，坦克大战等几部大片的合集。最后有潜艇的片花不知道是不是有续集？
182还行吧，打打打，杀杀杀，好在一点就是比战狼2现实了一些，我方人员不再是无敌超能战士，有伤亡，更体现出真实性，但尽管如此还是难免无聊。
183比湄公河更完整更丰满，制作也更精良，但本片节奏实在太紧绷了，虎口拔牙救女人质的高潮戏就已经是极限了，之后黄饼交易那段真心有点多余…春节大混战老爸点名要看这一部，之前看《追龙》时就被贴片预告给套路住了，之后一直心心念念，看完后赞不绝口表示很满足很过瘾爽，果然当过兵的党员真就好这一口
184四星，加一星给板寸头小姐姐！！！想嫁！！！果然今年春节档最强电影无疑。未成年人不要看。
185热血，战友情，战争激战场面火爆震撼，印象深刻的是狙击战，坦克战。
186近年国内战争题材里最为突出的作品，虽然故事线索零碎人物弱，但是通过剪辑和配乐配合强撸节奏得以瞒天过海。海军军方的大力支持使得影片军事物料质地史无前例硬气，同时也让如此血腥暴力的画面尺度得以过审。虽是主旋律，但毕竟是港导，跪舔的不是那么凶狠。类型片而言，该片已经达到良好水准。
187确实很热血，但是也确实不太适合春节这个档期，不过看过的都觉得接受度很高，我只提醒一句请不要带孩子观赏，真的不合适。
188从头到尾突突突突突
189比《战狼》高出好几个档次，价值观输出也是非常柔和的方式，战争戏一场接一场，层次变化突出，非常具有好莱坞大片感。不过想到这价值观背后是多么不自由的环境在支撑，就不免在看的过程中充满“呵呵”了。
190电影分级太重要了，可以避免吓到小孩子和隔绝全程发嗲说老公我好怕的女傻逼
191打打打，算是这时候电影堆较好看的了，看着很热血，场面很大。
192陪几个朋友一起去看的，几人褒贬不一，各花入各眼，我可能不太喜欢这种题材，当时战狼2都没去看，以后估计不会再选此类影片了。
193剑指《黑鹰坠落》，遥望《拆弹部队》，虽未能至，却已超越彼得·博格，炸败迈克尔·贝。
194这破片能8.5。。
195全程无尿点，基本没什么文戏，就是不断攻克新任务，紧张刺激，但说实话没有强心脏的话看下来也会有点累。突出团体合作，平均戏份，所以人物塑造有点平，但还是有亮点。比战狼高级太多，喜欢。
196其实主旋律的色彩没有那么强烈，至少没多少大国崛起扬我军威的渲染，战争太残酷了……全程神经紧绷，看完觉得好累……
197感觉每个人物都特别讨人喜欢，有那种年轻军人青涩但坚定的稚嫩感。看得很过瘾，情绪一直被剧情牵动着。我觉得红海行动才是真正意义上的爱国主义宣传片，没有个人英雄主义，没有让人嗤笑的自我意淫式“大国崛起”，最后根据真实故事改编这最后一刀补的我简直肝肠寸断。
198就电影本身讲，真不错。利落干练，毫不拖沓，沙子血浆弹片脑浆溅观众满身满脸。但是细思极恐，我方都是射击机器人，唯上级是从，对方都死有余辜。名义是救人质，实际却是“强者无敌，杀光算完”。黄饼争夺戏更像为展示更多军备和技能硬加上的剧情。夏楠的法籍华人身份巧妙规避了对国内新闻自由的讨论。
199有了战狼2的吃螃蟹经验， 只要敢放开手搞，我们还是可拍出上乘的军事动作电影，全片从头打到尾，无论是细节，剧情承接，可观赏度，都青出于蓝，有钢锯岭的画面，有拯救大兵瑞恩的故事，黑鹰坠落的战斗，有勇者行动的胜利凯旋，为了救一位中国公民，人民子弟兵真的是抛头颅洒热血，激发人强烈的爱国热情
200真·硬核军事电影。确实是好莱坞水准，而且是量大质优的那种。但缺少一点Juicy的东西，撤侨的民族主义羞羞答答，不用中国装备就只有文化自信而没有制度自信的感人啦。对恐怖主义反人类的愤慨没能最后找个落脚点。几场大战的调度剪辑也可以做得更好，现在感觉还是赶得有点乱了。
201湄公河目标明确，主角突出，任务层次丰富，有智有武，还有感情线和啸天犬的泪点。这部感觉就是在玩使命召唤，不停接系统任务，到最后都分不清谁是谁，吃糖也是老梗感觉很尬。
202强行以少胜多，有点【这都行？】的感觉，但不得不承认节奏感一级棒，张弛有度，点面结合，全程紧张，而且没有尬吹没有鸡汤，最后片尾公布求救使馆的电话，比战狼2教你搁护照上写字儿靠谱了！
203前三十分钟会和隔壁战狼2串戏，从《美国狙击手》上身的狙击手大战以后就渐入佳境，林超贤终于以毅然决然（破罐破摔）的弃文从武，反而取得了比湄公河更有力的效果，不过贺岁第一片就把全场观众吓得不轻真的好不
204身披海天与蛟龙的甲胄，却要长眠在硝烟和黄沙的异乡，战争场面节奏调度值得赞叹，尤其广场营救的多线剪切氛围十足。瞄准或者掷弹的双手，也会剥不开糖果纸、扣不紧止血带、唤不回伦敦街头的巴士、许不了拯救世界的诺言，于是只得裁下合照上小小的一角，柔情或者忠魂终究融入无望的海洋。后段略显疲态。
205从战系列到湄公河，再到红海行动，可以看出一种类型片成熟的印记
206国际水平了
207像在拍纪录片，没有一点节奏感，剧情没有起伏，突突突了两个多小时。群戏完全没拍好，人物性格不突出，作为电影真的不合格。
208春节期间唯一一部全场安静如🐓 认认真真看的电影 血腥镜头吓跑啦不少熊孩子秒阿
209爱国是永不过时的情怀，能把热血激情都燃起来自然是不错了。
210看了这个电影，予以的启示是战争是残酷的，作为一个平民，一个弹片就可以让你一命呜呼。珍惜现在的和平吧，它让你能坐在电影院看电影，而不是在战场上躲子弹。
211不乱yy，角色动机合理，塑造合格，节奏快，过瘾，很主旋律却不尴尬；红海作为一个类型片，很有取舍，而且品质甚至好于好莱坞的一些同类型片产品；基本上，国内本土的【战争类】类型片，红海已经给出天花板了，而且这个天花板是之后很长时间都很难被超越的；本身4星，目前国产片这个环境，再加一星
212太！好！看！
2131.炸裂！相同题材的华语片估计短时间内难以超越，连续两个多小时的狂轰乱炸，丝毫不给喘息的机会，时间真是太紧迫了，也让人看得太过瘾了；2.一些血腥的、暴力的镜头、场面，尺度算是挺大的；3.导演功力相当了得，华语爆炸型大片的担当；4.某几个演员演得不错，情绪拿捏到位。
214从电影的角度，是一部没有故事和情感支撑的军事片，就个人而言，还不如90年代许多技术落后的同类片感人（也试图煽来着但失败了）。不过斗争从来都是残酷的，历史上的现代主义从来都以无坚不摧为荣，人一有机会肯定站在强者那边，本来就没有故事和情感可言。
215我们厌恶的不是主旋律电影，我们厌恶的是烂片，尤其是不让说不好的烂片
216如今的林超贤就是一中国版迈克尔贝，活儿不精，但给的足够多，动作戏只有场面，没有调度，几乎不停歇的从头轰到尾，倒是没像湄公河那样看睡了，主要是好歹这次林导夹带了不少私货，尤其是《线人》片尾那场暴烈绝望的困室搏杀，在这儿以港式的血肉横飞凭着主旋律护体再次翻倍奉上。
217动作场面多精彩就不说了，这个成本和调度不好看恐怕就别混了。两个勇敢的女性角色算是国内一大突破，但也就矬子里拔将军的级别吧。剧本完全落后，其实有顾顺这个“新来的”的视角可以很好地跟观众介绍一下各人物和背景信息，结果吃糖这梗还让已经日久生情的人来问，新人的设计显得多余，队员也没认全。
218作为一部国产战争片，《红海行动》给我带来了出乎意料的震撼，电影透过真实冷血的战争场面，以及对团队战术的深谙，使其并没有拘泥于一部个人英雄主义的主旋律作品，而是用“勇者无惧,强者无敌”的现代军人精神，彰显着和平的弥足珍贵。
219林超贤最厉害的不是野战而是巷战，处理得比湄公河要张弛有度，战术和意识蛮出色，不同于战狼的个人英雄主义，鸡血、符号与主管已经尽可能被淡化处理，虽然很怀念他对阴暗面的处理，但主旋律也不差，林超贤不负厚望
220作为一部战争片，这场景特效调度都没得说，简直玩飞了。就像看了一版真人CS一样突突突打鸡血，除了打打打杀杀还真的没啥剧情了，张译的台词“这个国家已经烂成这样了……”真的是太殖民主义了！！妈蛋！你们从战狼到红海，一路后殖民侵略，美其名曰拯救世界，好意思说爱国吗……
221与其说电影，更像军事记录+军教科普+征兵广告。把蛟龙的所有业务项目拍了个透彻，全程啪啪啪高能。情节紧凑，场面更是没得话说。可惜剪辑有很大的问题。械斗之外的戏剧冲突差，女记者这条线假，海清演技也没上线过。沙尘暴处就该ending，黄饼应该扣下悬念拍续集的嘛。
222实在不适合小孩子看。
223好看，燃。和主旋律，国籍无关。大屏幕上第一次看到那么多血腥镜头，希望以后这些尺度能慢慢放开，不要动不动就瞎j8乱剪。
224比《战狼2》好看。团队感、战争之残酷皆有表现。
225一直都很喜欢林超贤导演的作品，湄公河行动我觉得非常燃，没想到红海行动更燃更爆，场面很大非常震撼，林导真的很用心。也要给每个演员点赞，特别是黄景瑜饰演的狙击手顾顺特亮眼，个性鲜明让人印象深刻，他在影片中的表现让我有点惊喜，很有潜力。再来就是蒋璐霞女中豪杰，酷爆了，表现的特别出色。
226黑鹰坠落+彩虹六号+吃鸡+COD，不要怂就是干
227太硬了！没见过这么硬的，震撼教育，好莱坞特么简直都是pussy！不过带孩子来看imax版的家长可以被告精神虐待了吧…但是！台词太糟糕了…实在配不上这么好的镜头场面节奏服化道等等。作为主旋律电影的缺点是体现主旋律…
228最震我的桥段是第二辆自爆车被截停，驾车平民有希望活下去的时候，我的心跳和呼吸一下就上去了，平民不应该被这样卷进来。最后一个任务进行出力决定的气氛和分镜挺昭和的(开玩笑)，但正因如此才精彩，人们依然会为了良心与责任去还世界公道。
229没事去看看吧，相当不错
230质感惊人。品味审美都比战狼2好一百个战狼1。是无脑打片但非常洋气甚至洋气过敢死队这种；不过文戏都尬，幸好没超过20分钟。
231把战争的残酷血淋淋地撕开给你看。剧本有硬伤，枪战以外的戏非常拖沓无趣了。
232不是说小镇里150人的吗，怎么感觉出来了500个人死活打不完
233导演水平还是很稳，有进步，电影看得全程热血澎湃，超级热血，演员表现也很好，居然发现黄景瑜还不错，比很多流量鲜肉强。
234临场感、危机感、壮烈感都具备，唯独没有悲凉感。林超贤适合拍这种不需要文戏的片子。
235爽！燃！爆炸！荷尔蒙！简直不敢相信是国产片！真实度是国产战争片的新高度！比战狼大概高了10个档次！从头打到尾！要什么剧情？！
236五星还有啥说的请问  缓缓再来肝影评  嗷呜
237阻碍电影分级的王八蛋们祸国殃民。
238可以预见，林超贤在未来一段时间里都会是解放军御用导演。如此背景下的林超贤也没有让人失望，大量的血浆、断肢甚至给你来数次特写，尺度极大。天台攀爬、巷战多种场景的战争场面都拿捏有度，极其过瘾。从头到尾宣传主旋律却又不让人感到刻意，这本事足够让吴京喝一壶了。但若不加强文戏迟早会审美疲劳
239非常硬的电影。武戏没得说，从头到尾整颗心一直吊着。情感线含蓄而爆发，石头将死之时让人心生不禁。不得不说不少地方类似于战狼，但这部电影更为真实，没有用民族主义激发情感，也没有过分的个人英雄主义，更为现实也更有代入感。
240顺流逆流，地狱无门，来自香港电影的求生欲。
241眼前是各种爆炸枪战，身后是后排家长大腿上坐着的幼儿园小女孩开着配音开心连连看，两小时就这么飞快地过去了。
242完全没有故事，四处找不到情感代入，感觉什么态度都不敢站立，主题暧昧不清，就连为什么要打恐怖分子也没有说明白，不过各种枪械装备的细节倒是十分丰富，就当是去打了一个半小时的CF吧。
243电影的剧情性太差了吧，就是一直砰砰砰啪啪啪哄哄哄打来打去。
而且不懂为啥非要3D，整个都黑乎乎的，就是为了子弹特效么。
还有就是，真是太太太讨厌夏楠那样自以为是的女人，海清的演技也很呵呵。
大年初一上映的电影六个都看了，还是最喜欢唐人街。
PS 真是不懂这电影为啥一直这么高分……
244这大过年的。。。
245三星半。缺少了神采的东西，进入了标准的订制阶段。记者本来是很厉害的设置，可惜人物先行了，这个角色并没有该有的深度和广度。另外小队中还在原地踏步着，只做到了职能之分，未做到个性之分。全片托出一个蒋璐霞也是很单调的存在。中间那段“他们国家这么乱”还是稍微有一点反战意识的，可惜结尾败光
246惨烈和绝望的程度堪比孤独的幸存者，场面控制又是林超贤发挥最好的一次，不太适合春节档的气氛，也的确应该定为三级，单就不用音乐煽情和放弃高潮一击这两个点就觉得高级很多，救完人还要解决黄饼危机已经有美国人的自觉了
247主旋律到有点想吐 撤退华侨举着🇨🇳旅行团似的 血肉模糊半边脸掉下来的石头有丝动容 其他只剩下大场面和中国一定会牛逼胜利的0悬念 难得和豆瓣大众品味相悖的一本
248看吐了……镜头一直晃，不懂导演的表现手法，一直打打打打打晃晃晃晃晃，枪战到底……评分这么高被骗了看的啥鬼，之前以为比战狼2好看，其实哪有它好看
249全程基本无尿点，这次林超贤炸得很尽兴，血腥场面也确实是国产电影里少见的真实残酷，是贺岁片里的惊喜了
250全片无尿点，就像彩虹六号一样，不仅热血而且真实，个人英雄主义有适当突显但并不过分。全片3/4处还有反战渴望和平的感觉，实属不易
251看真人吃鸡
252苛刻点说，除了战争场面一无是处，配乐聒噪到不行，配上不肯停下来的高潮简直要命，林超贤把弦绷得太紧了，节奏阴阳怪气，文戏不堪入目。解救人质一阵狂轰滥炸，我就纳闷为什么敌军突然就不爱用手榴弹了，个个都自愿成了人肉盾牌，剪辑也是狡猾鸡贼，隔三差五地为我军争取时间差，最后的胜利难以服众。
253分级制度，真的不了解一下？
254跟爸爸看的。
255成熟度非常高的商业电影作品！节奏、配乐、演员、动作、剧情样样精彩，主旋律插入也在合理范围。没有炒作，低宣传力度，不找流量明星，费用花在制作本身上，这都是国产电影积极的地方。战争就是如此血腥、残忍，中国电影急需分级。红海＞＞湄公河＞＞战狼2。
256四星半吧。本来对贺岁档不报什么期望。很惊喜，这种水平的主旋律片可以多来几部。别老在别人家机场唱国歌了。
257真的不得不说…同样的题材，比战狼2好太多了！ 一部个人英雄主义&happy ending的电影并不真实，这一部有了团队作战有了牺牲，立刻让整个故事变得有血有肉。 林导的爆炸场面也很多很过瘾！ 这部弘扬爱国主义精神的电影，看得的确很热血（二刷以后，改成了5星）
258好莱坞大片既视感，海军撑腰不敢剪，终于看到血腥暴力的场面，但是这tm才是战争。
259实在太好看了！推荐！比战狼2还要好看很多倍！
260完全不是我的菜。从头到尾枪击炮轰，看着看着已经完全不记得前面讲了啥，咦，这人是谁，咦，他们是去干什么，咦，到底讲了个什么故事……
261感觉比湄公河行动和战狼2更朴实一些，非常好看，这部是海军，是不是还差一部空军？？？
262片子全程都很燃 很热血的良心之作  令我感到意外的演员是杜江  第一次看他演硬汉型人物 很惊喜啊演技很好，但是电影画面尺度太大血肉横飞不适合带老人孩子看，太血腥了，大过年的。 春节还是看点轻松愉快的吧 但是片子质量还是不错的啦  
263剧情比较狗血的，在我看来这个和当年的手撕鬼子思路没有任何区别。8V150，甚至后面单独行动4VXX塑造的是超级团队。恐怖分子有那么蠢吗？跪舔也要有个度吧，这个题材的影片不是宣杨你多么能打？应该宣言的是中国精神！这才有共鸣感！！看了谢幕后的职员表，特效全是外国人做的。
264假如林超贤身陷海外战场成为人质，估计三军特种部队都会拼死救他。
265能给9分 很多年以后人们会说《红海行动》是中国大片的先河
266去和童鞋们一起看的，旁边一个可爱的小姑娘，刚开始看的还算稳当，后来炸弹越来越多，她就越来越怕，召来的坐前排的妈妈，抱在一起看。还嘀咕着：骨头都炸出来了。好人又死了。妈妈回应：战争就是这样残酷。这是坏蛋狙击手。
267华语战争片林超贤已经无出其右了，依旧没有忽视主要人物性格的刻画。街巷戏，换人戏，狙击戏，坦克戏都非常紧张。相比来说还是张译演技更炉火纯青，海清只要跟他搭，就都没有其它时候尴尬。杜江也惊喜。女兵简直帅到爆炸，只要不开口。几处都想到比利林恩，能看出对战争对当兵的反思而不是一味爱国。
268剧本推进好，一个接一个小高潮。工业水平高，在湄公河和战狼2的基础上又往前推进一大步。枪林弹雨里还有人物成长、亲情爱情追寻信仰，几条线索严丝合缝，格局宏大，战术精彩。但我是当反战片看的，因为实在太血腥了，战火之下太脆弱了人的血肉之躯，反战的震撼力大概比强国宣传还要更强
269总觉得黄景瑜到那里都是一副总攻的样子，跟那个狙击手观察员说话就总像是在撩人家..........
270看过电影表示真的太震撼了，这么好看的电影必须给满分，感觉比敢死队也毫不逊色。电影中一些残忍的惊险的感人的桥段把中国海军的爱国情、战友情、军民情都展现的淋漓尽致，让人不禁为之动容，是一部非常精彩的电影，墙裂推荐！！！
2711、用类型片包装主旋律，路子终于对了，说教点到为止，甩某狼2几条街。2、动作、爆破场面可以媲美好莱坞一流制作，全程高能，一嗨到底。3、团队作战取代个人英雄，更有力量和真实感。4、海军的全力支持是成就影片的重要因素，而影片也成为海军的最佳名片，宣传效果超过一切口号。5、肯定超20亿
272震撼，了不起的中国海军，了不起的中国特种部队，他们拥有强悍的武器装备，一颗忠诚之心，只要有难，我们强大的祖国会不惜一切保护中国侨民，请记住，中国公民无论身处，遭遇紧急情况拨打外交部12308热线，海外拨打方式:+86-10-12308，最喜欢片子里的一句话，勇者无惧，强者无敌。
273后面的剧情很糟心，但这种主题的电影我不会给低分就是了。
274同样是主旋律，甩出战狼2几条街。
275“还记得我们是怎么当上蛟龙的吗？”我：“大概选美选上来的？”……
276一部适合在电影院看的片子，全程高燃。这样的爱国主义教育片我愿意多看几部。只有经历了战乱，方才知道和平来之不易，才会知道最可爱的那些人为了这样的和平与安全付出了多大的代价，向他们致敬。
277第三幕开始营救人质那一段开始非常棒！海清的演技真是经不起特写的考验，而且请不要强调脸埋在土里多敬业了，这是本分。知道自己秘书死了以后那木讷的眼神，还必须用手捂着脸才能哭，看得我真是尴尬。但张译确实是撑得起场子。手持摄影配3D真是谜一样的观影体验，那几个浮夸的子弹慢镜头看得我丧失希望
278这个片说明了现在国内的意识技术资金运用执行到拍个『黑鹰坠落』或者『孤独的生还者』完全不成问题。故事结构高度密集，啥都有了，就除了没床戏。真不错。
279顾海还是当年的顾海。
280四星半，我觉得无论是视听语言的运用，动作场面的规模和真实程度，还是情感冲击力，都完爆《战狼2》。好莱坞大片级别的制作水准，巷战像《黑鹰坠落》，基地战像《使命召唤》，狙击战像《美国狙击手》，绝望感像《孤独的生还者》，血腥程度堪比《血战钢锯岭》。如果不是后来主角像兰博我觉得就更好了。
281视听极享受，爱国主义电影甩了某50亿电影几倍民族自尊心。
282为电影背后的真实故事打10分，电影应该标注内容血腥的
283动作场面精细，剧情衔接粗糙。打戏轮番上阵确实好看，但文戏缺失使节奏缺少起伏，而且缺乏剧情逻辑延展的关键性动机。对人物的刻画也很不足。还有脸化反了的这种细节硬伤……这些都反映了林超贤的弱点。不过它比《战狼》更有开创性，不再是披着个人英雄主义的狼，还首次加注了大国国际人道主义的关怀。
284今天下午去看电影，先期待一下
285林超贤的神奇之处大概是能让黄景瑜和彭于晏站在同一起跑线上。正片看下来大概是全都是尿点，故事，人物，场景真实到被吓尿！
286剃寸头扛枪炮的佟莉，比所有小鲜肉都要帅！帅！帅！帅！
287林超贤依然没有任何长进。前一小时在剧本和导演上很糟糕了，多线叙事的剪辑策应混乱，配乐又多又杂，和那些电视剧质感的摄影也不搭，人物没什么刻画。但后一小时拿回了点分，最显眼的好处是做了些碎尸爆裂伤之类效果，以及有些军事上的演示，遭遇战一节的节奏也拿捏尚可。拍法上应重点借鉴了雷德利作品
288怀抱着一颗想看各种型号舰艇和深海对战的激动心情看完了开场十五分钟，然后看蛟龙队的成员在沙漠里打了俩小时…
289看得掉眼泪……电影是假的，演员死一百次，我也能控制情绪。但想到现实中，的确有无数军人，在危机重重之地为我们付出青春和血汗，就觉得残忍至极。我真的没有理由不珍惜……
290林超贤快赶上爆炸贝了，占比方面非常鸡贼地将主旋律场面一闪而过，不过一干到底还是让人视觉疲劳，并且十分让人佩服蛟龙队队员们逆天的体力。cos了一把MadMax，尺度大的人几度恶心干呕。还挺感人，档期没选好，中途好些家长领着孩子退场了。
291真他妈好看！
292杜江正经说话都像在跟嗯哼说哈哈哈哈哈哈
293太血腥了哈。很多小孩都来看。中国电影分级还是需要的。另外一部《战狼》，没有多大惊喜。从拯救中国人质到拯救世界～应该很快就要像漫威、dc的超级英雄一样拯救宇宙了。三颗半星。
294国产枪战新高度。从湄公河到红海，林超贤简直厉害了。不仅甩了某狼几十条街，也还超越了自己之前的湄公河。场面很真实，也让人很直观的看见了战争的残酷。超燃
295论“主旋律”三个字的正确打开方式。开头海上作战，解救人质，激战反政府武装，舰载导弹发射，孤军奋战，红海和狼2的高重合度让人不可避免的拿二者进行比较。但后者除了比前者的腿脚动作戏过瘾之外，吴京要像林超贤学习的东西还有很多。绝路死斗，痛失队友，精神紧绷，残肢断臂，血流成河。战争非儿戏
296林超贤导演的现代战争片满分。高山荒漠、街头老巷，惊心动魄、令人震撼的大场面镜头比比皆是。张译的“我们带你们回家”、黄景瑜的“要扛、一起扛”、蒋璐霞的重负也让我们感觉到影片的真诚、真实与感人。影片不拖沓、全程剧情紧凑，处处燃点、处处看点，让人不自觉投入其中，堪称上佳之作！
297真正够得上【战争片】tag的国产商业大片。虽然林导有点【贪多】，线多戏满，帧帧烧钱，观感比较累。但这个完成度蛮可喜的了，算是2018春节档超值票价的选择。★★★☆
298总觉得差一个最高潮
299顾顺刚走出来没见脸的时候莫名想黄景瑜来演应该不错，然后居然真的是他。看完满脑子想着要黄景瑜做老公，我可能是要疯……冷静下来想想，片子从头打到尾又不乏味，文戏部分点到即止，却又恰到好处，可以说是超棒了。狙击手的PK超酷，回去要重刷一遍《麒麟》。
300有幸看过影片，强推大家去啊。比战狼2好看很多，真实的告诉你战争是什么样的想说的有好多好多，去看吧去看吧超级好看~新年力推。上映了再重新写短评
301春节四片最成熟的一部，但不适合合家欢千万不要带学龄前儿童。get到了黄景瑜的美。
302全程台词不多，每个动作每个姿势都不多余。出了电影院心还不停的跳，真的可以称得上扣人心弦，全程无尿点了。爆炸，枪战，肉搏等的场面真实的不像电影。特别喜欢鲸鱼邪魅一笑的说“我看见了啊”，小奶音太可爱了。看《红海行动》，燃爆新的一年吧！
303太他妈硬核了！
304差评加起来总共占比才3.1%，却在热评里见到不少，这一小撮煞笔的评价有啥参考价值？！这电影给小布尔乔亚看真是糟蹋了，跟一群抱团的蛆一样使劲顶那几坨屎评，“我们虽然体量小，但是我们臭啊！”
305断胳膊断腿、断手指、爆头爆脸爆全身、开膛破肚什么的自不必谈了。最后还有#战车道#。塞的太满，感觉像是两个小时速通COD现代战争1代到3代……
306忘掉战狼吧，华语最好的反恐战争片来了，没有之一。演员，调度，剪辑，动指，包括血腥尺度，跟好莱坞比也不相上下。林超贤比起吴京更明白一部优秀的战争电影什么是必需的，什么是可以精简的，超过100分钟不喘气的战争戏，五个任务惨烈逐层升级，且吸收了全球现代战争题材诸多优秀电影和游戏的长处。
307不知道吴京看完这部电影会不会感到羞愧--2018.02.18
308还可以吧，3D超过瘾，适合你们男生看。
309战争场面拍成这样基本上也就到头了，配乐也没掉链子，算是非常合格的主旋律了。给所有女性角色打个call，独立坚强有情有义。只不过这个做太平洋警察导致自身伤亡的态度太不可取了，就不能多大屁股穿多大裤衩么，替不值
310高水准军事片。林超贤将会因为他对主旋律类型化的重大贡献而写进中国电影史。当然，我更关心的是黄景瑜的出现。这位从耽美剧《上瘾》里走出的小鲜肉，已然合法化为主旋律英雄。他的个性保留了耽美剧人设特征，又一次印证了女观众的资本力量。
311不是很懂武装啊国防类的知识，只说观后感的话就是：只说有这样一群人舍身取义，让你泰然在家吹空调吃外卖刷豆瓣，而不是在黄土里找自己手指扒亲人尸体，让我缴多少税我都愿意啊…
312完全无剧情 特效是砸钱了 但是真无聊
3132018年最好的电影之一，这个坑已经稳稳的占下了。完成度极高，动作场面劲爆程度超过战狼2，战争真实度史无前例。影评先写一篇，如果有机会2刷再更新。总之绝对的赞，强烈推荐！
314这样的题材不肉麻还是比较可贵的，毕竟尤其是主旋律很容易走入上这条捷径。情绪在这里算比较克制。看到一个小时左右有一些视觉疲劳，从“黄饼”出现后开始重新提神，变得精彩。但是也许节奏还可以安排得更好、更巧妙一些。
315也许是我不喜欢吧，我觉得很一般，太暴力太血腥了。
316从不看这种题材电影的人觉得燃爆了。为黄景瑜点赞，演技好了不少！终于不被封杀了😂希望越来越好。另：如果过分追求真实说这是牛逼轰轰的话，麻烦去看纪录片吧，想必更适合。【 24 ／ 2018 】
317强烈呼吁尽快实施分级制度
318接受了一把密不透风的民族自豪感教育。
319确实不错，主旋律难得不说教，能动手就不吵吵，特技真实音效震撼，台词不多演员到位，真枪实弹血肉横飞，比湄公河有全面进步，就是硬度过高，堪比《黑鹰坠落》，推荐接受力强的青壮年观看，春节合家欢慎重，带两个老太太看IMAX，一个中途震出场，一个场内懵圈。（小朋友也免了吧）
320很欣喜能有这样一部国产军事题材大片。和《战狼2》相比，更加写实，更突出团队合作，总体堪称开创性的大作。和当年的《黑鹰坠落》相比，在节奏，细节，背景音乐上还有差距，但已经可以望其项背。
321康德对自己提出了三个问题：1、编个虚拟政府好玩吗？2、好人被坏人抓到就是人质坏人被好人抓到就是爆头双标吗？3、每次捡到手榴弹都可以扔出去开心吗？
3223.5 如果仅仅只是撤侨，“不能伤害一个中国人”的话也还行，非要去管黑市交易的事就非常美国国际警察范儿了。一个把中国换成任何国家都成立的好莱坞故事。很游戏化，比如故事结构是领任务过关式，一些主观镜头很cs。在影院看还是比较抓人，但是3D真的没必要。
323比战狼2高级多了，一点不煽情但特别触动。
3244-。第一视角全被带入成林更新了这可咋整！看电影之前还被某人塞了吃鸡漫画，脑补到无法自拔！之前看片花对摄制组挺佩服，子弹强迫症林超贤的这波子弹大餐吃得挺惊喜，该题材这么拍挺可以！但可别不厌其烦地复制。还请拜托拿掉海清ok？加一星给小乖李懂，人和名字都棒！看完超想摸摸头～@大观楼
325很燃！！！如果不是3D效果就更好了…
326超级燃啊。打五分都不算多，超爱林导电影。全程无尿点，零食一袋都没吃完。哈哈哈哈
327动作场面不输黑鹰坠落，迄今最好的国产军事动作片。春节档唯一能看的。讲英雄主义爱国主义用行动就够了，不需要举红旗。
328狙击手和他的观察员好萌。。。以及不分级是真的不行。。
329中国电影人已经学会了国产片新的打开方式，将好莱坞20年前的牙慧拣拾拼贴，再赋予英武神勇的主旋律光芒，对准中国观众的审美时差，用力开上一枪，成了
330场面挺燃，剧情也还可以，更喜欢湄公河。电影不错，可是粉丝太恶心了，随便啥东西都出来踩战狼二，压根不同的剧情，只是题材相似而已看把你们这群货色牛逼的，真的是低级。
3313d观感真的不好！画面很暗淡！
332片头字幕出来的太酷了
333昨晚去影院看到十二点半……比《战狼》高出n个档次。写实、不做作，这就够了。看完以后我更想去摩洛哥了……
334那串蓝色手链真的很管用。
335精彩！8个海军挑一队恐怖分子 并没过多个人英雄 更多是主题说的强者无敌。故事格局挺小的所以更考验剪辑水平 除去开头结尾冗长的十分钟 中间全程燃爆全程高能 林导稳 湄公河让我们看到了我军特种部队的坚韧不拔 那么红海则是让大家知道我国海军的所向披靡。啊！中国军队真心让我自豪 致敬！
336沉迷狙击手的毛病又犯了。不过不是黄景瑜，是观察员李懂。
337作为退役海军的女儿反正看得很燃✌🏼当所有人都在向安全地带撤离而军人们却朝着战区一往无前的时候简直帅爆了，英雄都是伟岸的。我的心愿是世界和平🤜🏻🤛🏻战争太可怕了
338好看～其实中国所有类型的故事（除了农村题材）都很欠缺，一个早已看惯了的标准故事，换成中国面孔和背景就会自动加分，就很吸引人。中国作者大有可为。另外，这个故事也是很有个性的，不扯和平，也没有多少背景和人物前传，就凭视听细节吸引观众，用军迷的考证让观众津津乐道。这不就是酷炫的电影吗。
339个别场面比较血腥，总体不错，不适合带小朋友观看。
340刚从影院出来，就一句，这是我今年开年看的最值的一场电影，全程无尿点不是吹的，张译，果敢冷静，蒋璐霞，近身搏斗，顾顺，自己受伤对副手观察员的鼓励，两位牺牲的蛟龙队员，还有其他队员，没有一个人是多余的，还有夏楠，倔强又勇敢，卧槽好看到骂街啊
341跟此导演八字不合！几年前看他的湄公河行动被晃晕，今天看他的红海行动差点被晃吐了！两秒切一次镜头，没有一个镜头是固定机位拍的，全程手持。剪辑眼花缭乱，起初只是有点晕后来完全受不了了闭上眼睛差点吐了。前面一排俩白发苍苍的爷爷看了半个小时离场了。心疼他们的电影票，但是没办法身体重要。。
342拍得挺成熟的，狙击对决，坦克大战，残尸遍地，伤亡惨烈，像个真正的战场。虽然也有配乐太多滥用子弹时间等槽点，但比另一部电影铁丝网挡导弹徒手掀船靠谱太多。价值观也有进步，虽然还是虽远必诛，但女性角色出彩，对也门人也有基本的尊重，而不是干翻白人解救女人的屌丝嘴脸
343湄公河系列质量还是有保障的。
344能起到反战效果的战争片都是好的战争片。这片子我都不想再看第二遍，希望世界和平。
345一百多年后，我们跑到别人家的海岸架起了大炮~
346网上好评一片，去看了没达到预期有点失望
347放在整个世界电影工业里都是良心之作，比战狼好太多了，制作水平可以放在好莱坞A级片里去比较，唯一短板可能就是文戏以及价值观的呈现，当然你如果说作为类型片不重要我也无话可说，可咱们还得奔着高处努力不是。多一星鼓励分。
348解救侨胞一场戏怎么拍得跟出境观光一样？喜气洋洋的还。林超贤进一步放大铁血直男硬趣味，想做到节奏紧凑场面宏大，于是干脆放弃文戏了？只可惜我看到了野心但没看到诚意。当看到片中那个通讯兵把匕首扎进敌人眼睛里时，我听到后排大叔忍不住高呼：插得好！于是我知道这次的价值观输出又成功了。
349有的片吧就没办法打分，打高打低好像都对不起良心的感觉，8.5真的太虚高了。从头开始砰砰砰砰打到结尾，连剧情都不需要，真是审美疲劳。到最后以为妈呀这可完了吧结果莫名其妙又抻出来了崩坏的一段。并且，3D除了圈钱其他的必要在哪里🤷🏻♀️。嗯军人很伟大，希望世界和平。
350比什么（）2不知道高到哪里去了
351本身是对这类电影毫无兴趣,甚至嗤之以鼻.但陪爸妈看下来,全程高潮不断,拿来和某帝流水线式动作枪战戏比毫不逊色,反而假肢血浆用起来更有诚意更显真实(3D的作用只是那两个正面子弹射出的镜头而已吧,拒绝伪3D!)PS这么多暴力血腥镜头,绝对R级没跑,光腚你就觉得祖国的花朵内心这么强大可以看这个?呼吁分级!
352 贺岁档评分最高的电影，全程突突突，太血腥了，不建议带孩子去看。很好奇，这部电影春节档怎么过审的！
353够硬！整体来说算是国产军事题材的扛鼎之作了，不论是故事格局、制作程度与军事细节表现都无限接近同题材的一线水准。还是林超贤的直男硬派风，不墨迹，几乎从头打到尾，高度逼真还原的战场残酷度与极度紧张的叙事节奏都弥补了剧情的简陋，国产大片的“面子”做足了，但“里子”还来日方长～
354可以看出钱都用在了道具布景化妆这些上面，战斗场面确实很爽一路打到尾，不过剧情硬伤很明显，救人质与抢黄饼两条线时长分配严重失衡，到最后看看时间再看看剧情发展一度以为要拍第二部。最终只能以强行黑吃黑来结束，最终效果看来还不如干脆舍弃其中一条线。主旋律渲染得不至于让人反感，不错.
355紧张得浑身是汗，我觉得这里面每个人都是主角，每个人都缺一不可，我觉得他们每个人的生命已经高于普通人一个层次了，即使牺牲了，也死得其所，这样的死才有意义。
3563.5/5，几条线索就是强行并轨，结构挺奇葩的，按理说湄公河之后导演不应该出现这种塞太多东西的毛病，女记者略烦人角色设置有点糙，文戏少是对的，那一点点都挺尬（黑鹰坠落真tm躺枪
357导演！冷静！冷静一下！导演算了算了……哎哟导演您别这样！咱不至于！……
358可能是林超贤在海军那边拿到了免死金牌，这一部最大的毛病可能就是把他的美学push得太厉害了……这部片子在美国，绝壁NC-17，在国内过审简直是……另外，还可以谈一谈国内的小媳妇帝国主义问题。
359一次接一次的营救到后面有点可以制造困难的感觉，但是整体来说还是挺过瘾的。枪战、打戏、爆炸、军事行动，都有点好莱坞大片的意思，节奏紧凑，全程热血。主旋律片这么拍还是可以的，三星半。
360无法代入，一直打打打
3613.9星。爽。春节档最佳。ps：最近华语影坛有几个“赌”都赌对了。比如华谊兄弟的《芳华》，博纳的《红海行动》。
362意淫无敌，蓝星第一，虽然一枪不发却已在横店打遍全世界
363战争场面挺大，还行，剧情要是再强点就好了
364这真实和血腥程度，过了审核不容易
365还好阵亡了两个，手断了一个，不然又是全员无损那就不用看了
366之前就看了但是现在才想起来来评，就个人而言我很喜欢。全程无尿点，跟进于电影中。其中的精神我很喜欢，国之实力国之信仰我们的国给了我们一份安稳的现在，战争无情而人有国有，战争无义而国有保护我们的能力
367两名狙击手的对位是我喜欢的
368这片的队标对象不应该是战狼啊，应该是黑鹰坠落。虽然我一点也不爱看黑鹰坠落，但是这部很可能比黑鹰坠落还好。从头打到尾简直太应该了，台词有点弱可那是没有办法的事情，你不可能让中国军人像美国那样飙脏话。林明显受到的影响还有疯狂的麦克斯。场景和装备十分考究，只可惜无人机的细节没能刻画好。
369之前评价《黑鹰坠落》说，战争片的立意角度永远只能是反战，现在本片也做到了，而且把战争表现得跟《血战钢锯岭》一样残酷，格局上胜《战狼二》一筹，说是中国主旋律电影的里程碑之作毫不为过。应该是进入豆瓣Top250了。
370扬我国威，很燃很震撼。然而太残酷血腥了。
371看到同学在荧幕上的感觉很神奇 和在大学天天一起打篮球的感觉不一样 祝你演艺生涯顺利
372不是我喜欢的片子类型，不明白带孩子看这部电影的父母是怎么想的
373热血！全程紧绷状态。（刚上的时候就想去看的没想到拖到现在
374很难很像，一部要剧情没剧情，文戏几乎全无，脸谱模糊，角色缺乏必要互动，打戏冗长以至于最后20分钟像块丑陋补丁的电影，竟然会收获这么多“直男！”“过瘾！”“好燃！”的好评。
375名字叫红海行动，但其实海上打索马里小海盗的戏份并不多，后面基本都是陆战，大多数时间类似于游击战，不过双方的装备比游击战高级，以少战多，是一场苦战，有神勇的时候，也有脆弱的时候，拍得很惨烈、很血腥。要说缺点，就是8人去救女大使邓梅那部分像游击战一样的内容时间拉太长，以至于最后那段夺U盘的戏被压很紧。
376整部影片节奏紧凑，剧情饱满，张弛有度，几个给恐怖分子的笑容特写镜头令人心中惊颤，脑海里只剩下四个字，亡命之徒。影片中夏楠和佟莉两个女性角色各有其才，男性角色的戏份也分配均匀，团队感很强，体现的是战争而不仅仅是战斗。除了一些伤疤的穿帮镜头外很难找到太多需要苛责的地方。
377我的妈啊！答应我一定要去看好嘛！太热血太燃了！比湄公河好看100倍！但是16岁以下不要看！！！太多血肉镜头还有“斩首”镜头让我想起了不愉快的回忆，大约十五年前网络还没有墙的时候看了一个伊拉克斩首美国大兵视频，成为了人生阴影。
3785.6/10
379无脑突突突，比战狼好点，多给一星
380战狼2能有7.2分的话这部电影就有85分，满分100。
381不是军事迷，但是也喜欢军事题材的电影，会有一种自豪的感觉，多少了解一点点我国的军事。《红海行动》目前我看到中国军事题材里我最欣赏的一部电影。没有夸张的个人英雄主义，情节合理，有泪点，有燃点，全程绝对不会走神。虽然最后有牺牲，但是战场毕竟是战场。中国海军赞
382全程无尿点，节奏紧凑，真实故事改编成功的范例，演员演技到位。每时每刻都在为队员们担心，希望他们都能活着回来，石头和庄羽死的时候好难过。
383就…真的很屌啊…话说试错的目的应该是为了进步，而不是碰壁之后变得更怂
384正在看《红海行动》，需要回去重温一遍《钢琴师》和《敦刻尔克》，提醒自己宣传片不是电影。
385突然意识到应该把近五年里标志性节点的华语片都了解一下，除了影史意义，更有趣的是当下宏观社会的折射。片子质量跟想象的差不多，合格商业类型片，血浆给得很足，我不讨厌这种类型，但在完全没有分类的内地市场，就显得鸡贼不厚道。剪辑不行，叫不出名字的演员还行，叫得出名字的不太行，哦，自从有了姚太太，连带着杜江都看顺眼了起来（？
386坊间评价湄公河行动：超牛剪辑+良心豪华场面+无尿点节奏=好莱坞水准商业电影。外国喷子说是mekong delta force，情节老套；《红海行动》水准比湄片更好莱坞，战争场面更牛逼，剪辑连贯（湄公河稍跳脱），演员都超努力（海清拼啊），故事情节不精巧？我理解是为了拳拳到肉：时间有限，老铁，干就完了
387不想和战狼2对比，因为看完战狼2我就觉得是拍了部脑残片儿。
388手持摄影机强烈晃动，中途离场
389很燃很紧张，小王的手快被我掐出印子了，不过他应该也紧张的没感觉到。
390血染黄沙都盖不住兵哥哥们下狠手画的眉毛。
391一通炸。。

我又成功的睡着两次

剧情没看懂。给场面分
392拍成这样的国产片，是绝对值得去送钱的！！
393好久没看这种军事题材，明显感到林超贤的完成流畅度比以前强很多，节奏控制得不错，动作戏紧张刺激，文戏点到为止不突兀尴尬。对狙击手的展现尤为精彩，还有沙漠坦克追逐戏也很紧张。作为一个不懂武器的女观众，看不出什么硬伤。只想说我军威武，火力全开霸气！
394好莱坞级别的中国大片战争片，初一第一看的早场。
395老实说这片子很燃，虽然朋友觉得画面过于血腥了，但是这就是现状，事实就是如此残酷，这些铁骨铮铮的军人面对的就是这样的现实，与敌人搏斗，才有我们今天的安全。很朴实的影片，因为下线后才看的，感觉欠了不止一张电影票。
396剧情很紧张紧凑。建议不要带未成年观看。国内应该尽快建立电影分级。
397下次如果谁再拍华语军事动作片，俩建议:第一，林导的作品作为本土化参照物；第二，多玩玩cod和bf。
398看了《红海行动》和《唐人街探案2》，差距太大，个人认为唐还不如第一部好看。红海行动是真好看，林超贤牛逼！战争场面特别棒，枪战戏也很好，唯一一点不舒服的就是太残忍了，虽然知道只要是战争就会有牺牲，但是还是很痛心。如果想去看电影，红海行动肯定可以值回票价。有情，有义，有牺牲。
399看得我热血沸腾。
