0我很喜欢结尾，结束在最高潮的一刻，至暗之后、破晓之前，不留多余的陈述总结。
1夜晚乔六推开了邱团长的房门。“还没睡么”“首长，俺睡不着啊，作战动员做了，同志们思想不统一，还有些抵触情绪”乔拍拍他的肩膀，“老邱，尽管放手去干，我和组织信任你。另外别忘了咱的制胜法宝，从群众中来，到群众中去，人民群众一定会给你答案的！”皎洁的月光下，邱的眼中闪过湿润的光……
2四星半。从他出现第一个镜头开始，Garry Oldman消失了，Winston Churchill复活了。Joe Wright以极其古典而不花哨的方式，成功的塑造了一个不被建制派同僚所认同，但最终在平民中找到力量的伟大领袖。这片真的太适合与Dunkirk作双片连映了
3丹尼尔戴刘易斯息影了，加里奥德曼的时代来临了。杰作。#TIFF2017
4也太可爱了吧这个丘吉尔。应该搞一个国王的演讲+至暗时刻+敦刻尔克连映套餐，简直太连贯了嘛！
5在习惯了那么多廉价奖项之后一巴掌告诉你什么才是影帝级的表演 拜托奥斯卡今年拎拎清
6这样绝不和独裁者搞绥靖的西方政治家现在都去哪儿了？
77分，加里·奥尔曼的表演就是，我从头到尾，都没法把这个角色跟加里·奥德曼联系在一起，这不是奥德曼，这就是丘吉尔，太厉害。整体就是个正常发挥的奥斯卡式传记片，乔·赖特电影的摄影仍然很老道，摄影非常至暗时刻。该燃的时候也很燃，结尾有点热血感。
8Gary终于成了oldman
9真的男人从不回头看鼓掌。
10但愿我国也能拍出领导人的软弱、挣扎、不良习惯，而不是高高在上不可接近的样子。那才是活生生的人啊。
11国王的演讲 赎罪 敦刻尔克 至暗时刻这4部可以连连看了！
12我已经看到石头姐给狗爹颁小金人的画面了
13看完内心涨满正能量，随即又转为黯淡。外部的敌人早点晚点总是有办法打败的，内部的敌人要难对付百倍。只能在意念中与之作战，在梦乡中与之作战，在幻觉中与之作战，在网上匿名与之作战，指桑骂槐与之作战，借古讽今与之作战……终无损其一根寒毛，更解不开自己身上的镣铐。
14第90届奥斯卡最佳男主角：加里·奥德曼！
15英国二战电影开创了一个新类型，就是全片不出现一个德军，和国王的演讲，敦刻尔克组成豪华全家桶，推荐一观。
16“不懂得改变主意的人，什么都改变不了” 看不见的加里·奥德曼。
17加里·奥德曼要拿奥斯卡影帝了，绝对是影帝级别的表演！这部电影就像是为他量身打造的奥斯卡命题作文，虽然这样的申奥片每年都有，见多了，但还是要承认它在各个方面的优秀。导演敢把整部电影放在室内，看一群英国人唇枪舌战，从头到尾叨逼叨，也是够任性的，也更加为片子增添了几分文艺气质。★★★☆
18方法派演技的复活，古典韵的用光，与《敦刻尔克》无缝对接，煽情到位的主旋律；“Never ！”民众呼声替代官僚决判，在历史的迷雾中拨云见日，一个在内忧外患中走上权力巅峰的「普通人」，在矛盾踯躅中格外真实；历史在此处转弯，他以清醒与勇气拒绝与虎谋皮，与魔鬼做交易才是真正的失败。
19太棒了！！加里奥德曼我的天，太会演了太可爱了，请拿影帝！好几处点题的构图很喜欢，音乐也喜欢，真的，求《国王的演讲》+《敦刻尔克》+《至暗时刻》连场套餐。
20《敦刻尔克》的背面，丘吉尔的正面。伟大的演员和表演能很大程度上掩盖影片其他方面的瑕疵与不完美，这部即是一个极佳范例。另外，粗略算了一下，丹尼尔·戴-刘易斯演了林肯，安东尼·霍普金斯演了尼克松，艾伦·瑞克曼演了里根，加里·奥德曼又演了丘吉尔...这些个总统首相全被英伦老男人承包了。
21我觉得这几部片子和剧完全就是一个系列：至暗时刻、敦刻尔克、国王的演讲、王冠……
22连接唐宁街和地图室的通道那么长，他的脚步仿佛走完一生；横跨敦刻尔克和大不列颠的距离那么短，他的标注如同死神镰刀。当内阁支持和谈，他要去虎口拖回亡羊；当国王质疑能力，他要到绝处创造生机。比任何人都期盼奇迹，也比任何人都理解牺牲，但他必须藏起所有情绪，在至暗的时刻里，做最亮的一束光。
23丘吉尔政治手腕教科书，演讲听力教材。人物性格设定简直像复制粘贴一样集各种英国人物传记冲奥片之大成，感觉现在的奥斯卡已经不太吃这套了。光这样也就算了，在关门政治一个半小时之后，需要一些人民的声音了，竟然来了一段首相坐地铁这种老掉牙的自我感动桥段。。乔莱特的视觉此时也显得空洞多余了
24和想象的一模一样，没有哪怕一丝一毫的错误和问题，也没有一丝一毫的惊喜和旁逸斜出。正确到无聊。所有人都在谈论演技，没错，演技很好，除了演技，电影也就没什么了。个人偏好对这类东西真是激不起兴趣。
25伟大的历史，伟大的人物，伟大的表演。
26“丘吉尔的演讲”里国王竟然不结巴了……「敦刻尔克」前传？真是无聊到只能看摄影的主旋律。无非也就是比某些主旋律高明一点点，但都是靠套路到姥姥家的技巧撑起来的。相比之下「国王的演讲」从选题到技巧都好太多了。如果说“英国（再一次）到了最危急的时刻”，民粹主义就能解决问题吗？
27“Would we give up?” “Never! NEVER!”印象深刻的是镜头反复强调丘吉尔孤身一人的时刻，家人、战友、政敌皆无可近身。没有伟人，只有凡人。情绪被调动至顶点时却突然意识到大英帝国正是靠侵略起家，何其讽刺。愿给和平以人民。
28Gary Oldman每个毛孔都是影帝级表演。最妙的一段台词：Lord Keeper of Privy Seal wants to see you.（掌玺大臣要见您）Tell him that I am sealed on the privy.（告诉他我被困在厕所里）查了一下发现确实是丘吉尔曾经说过的一句话。
291.《暗潮汹涌》《黑暗骑士》《黑暗骑士崛起》之后，加里·奥德曼又出演了《至暗时刻》，以后我们该叫他加里·奥德暗或者加里·暗中观察·奥德曼。2.加里·奥德曼在《这个杀手不太冷》里当警察，在《黑暗骑士》当警长，在《猩球崛起2》当幸存者首领，这次终于当首相了。
30两场议院演讲非常theatrical 太棒了 joe wright at his best! 今年最佳配乐 'we shall fight at the beaches'那里能叫你变身mark rylance立马开船 给狗爹比V 在里面还喂狗了～
31虽不至于“整形手术”级别，不过也确实做到了“形神兼备”。但对于乔赖特这种级别的导演，我们其实可以要求的更严格一些。
32堪称现代文明转折点的关键领路人。在一个黑暗侵袭的年代里，保有对文明的终极信念，精神意念最终转化为历史不可言说的胜利迷局。它同时也是与当下紧密对应的。与民众为伍，相信正义，不屈服于一时的威权，在任何时刻都有着绝对的政治正确。
33加里·奥德曼的演技是亮点，然而并没有厉害到碾压付兰兰和DDL的地步吧。本来就是“人物放大镜”电影，虚化了太多东西才把演技给衬出来的，可惜故事在《敦刻尔克》和《国王的演讲》面前太像一锅夹生饭了...
34“He mobilized the English language and sent it into battle.”台词秒绝配得上原始素材。Oldman请得奖。片中领袖坚持要告诉人民unvarnished truth，一个恍惚不知道谁才真的活在darkest hour。
35乔怀特的电影都有一个毛病，太啰嗦 
36其实是英国版的《建国大业》，更精致，更人性，丘吉尔示范了基于修辞的政治艺术，如果词语有力量，只因为这些词语说出了其他人想说而未能说出的心声。
37当年希特勒其实是真心想跟英国议和，因为他觉得英国战败的最大受益方并非德国。但丘吉尔不可能知道，也确实没理由这么相信。不提希特勒将欧洲大陆彻底消化后可能会发生的立场变化，更重要的是，如果英国不坚持抵抗，美国就没有介入的余地。而没有美援，苏联也未必能扛下来。如今的世界恐怕会大不相同。
38伦布朗光的典范
39饱满，有力，有序，又不失活泼，有限的几个场景，反复的演讲，争吵，辩论，技巧不花哨，恰到好处的配乐，一部踏实的正片。加里·奥德曼奉献了“殿堂级”演出，撑起了整部电影。@ Werner Herzog Theatre
40还是很喜欢看Joe Wright的戏。这片要换一个导演，根本没法看，一查发现如此可怕的剧本出自《万物理论》奥斯卡提名编剧之手，也就突然能理解了。另外对本·门德尔森的国王流了一点口水。
41如果能从加莱4000死士的角度再拍一部电影，加上《国王的演讲》+《敦刻尔克》+本片，互相补充，就构成了完整的“英国人看二战”四部曲
42走过街面繁华他说“我们面临着最邪恶的敌人”；面对质疑“哪里来的底气”他说“我们要拯救全人类”。伟大的政治家不斡旋，不妥协，不退缩，始终相信脚下的土地和身后的人民。
43最近的院线片质量很高。首相的演讲，敦刻尔克之前。我有时候能认出Gary Oldman，大部分的时刻则完全看不见他。KST的戏份很少，也不见得重要，每一次出场都美艳夺目。历史呀，明知道结局却还是为它捏一把汗。绝不放弃，站起来。这份正直和坚强，送给今天的我们。
442017302。四星半，《敦刻尔克》前传，又名“新官上任三把火”。全片多为室内戏，逼仄的空间使得气氛更加压抑紧张，也使得剧中各方咄咄逼人、剑拔弩张的形势更为突出。丘吉尔在一个内忧外患、各自为政的时刻上台，在一系列尔虞我诈中，展示了一个生动有趣的硬老头形象。
45以人民的名义向人生低谷开战
46不错，演丘吉尔的演技很好，剧情也不错，唯一的瑕疵，我觉得就是结尾。不过，瑕不掩瑜。
47这么高的评分吧，感觉大家更多是在为丘吉尔打分，为敦克尔刻打分，为那场演讲打分，而不是为这个电影打分。
48无论怎么去夸赞这部电影的优点，但其实际上依旧被牢牢钉死在那个沿袭多年的框架中，或有意或无意，不敢越雷池半步。
49非常传统，地铁里那场戏极其政治正确。但是在这个时刻重温历史最艰难的选择，还是非常感动，非常鼓舞，看哭了。“无论多恐怖都要夺取胜利。”
50补档。从国王演讲到敦刻尔克然后丘吉尔也来了，这个题材总算是没得再拍了。演的真好，没话说。但是剧本太中规中矩的命题作文了，特别是最后从地铁到国会的一节，可以说是编排得十分刻意和造作了。镜头也是有点疲。
51摄影好美，光线和布景都恰到好处，配乐有点多了，但也还不错。表演，狗爹演得是很好，特别是看过他的丘吉尔跳舞视频，可爱透了。但剧情挺能编，实在不够地铁来凑。横向和《敦刻尔克》比我还是觉得《敦刻尔克》好。
52一直就很喜欢 Joe Wright 的形式感，不过这回所有的形式感都只是 Gary Oldman 一个人的陪衬了！
53二战结束了吗？二战每年都在上演。搞个ＷＷＩＩ大宇宙完全没压力。
54完全把丘吉尔的印象颠覆了，缺少了丘吉尔的睿智，勇气，惊人的洞察力和领袖气质，多了的是繁琐，庸俗，平常
55我以为Gary Oldman整容般的丘吉尔造型已经是这电影最震撼的地方了，但他还是用演技再震了我一次。腐国主旋律电影太好看了：国王对首相说，你还是要走群众路线啊，首相点点头，就到群众中去了。
56我在看电影的时候，没有看到加里·奥德曼这不是奥德曼，这就是丘吉尔，太厉害该燃的时候也很燃，结尾有点热血感。结尾真的太高潮了
57“死亡将降临于世间万物，为了守护祖先遗骨与信仰的神殿，必须去直面强敌并力战而亡。如果我们的历史必将终结，那就让我们在这土地上与历史一起终结。”
58只有勝利和電影，能讓偏執狂顯得令人可親。
59⒈这不算是「丘吉尔」的传记片，而更像是《敦刻尔克》的前传，毕竟故事的时间线主要在丘吉尔上任首相与敦刻尔克大撤退之间；⒉爸呀，这出神入化的「丘吉尔」造型真的都让我认不出「加里·奥德曼」了；⒊剪刀手→V→Victory→胜利；⒋就乔·赖特的作品而言，还是更喜欢《赎罪》和《傲慢与偏见》；………
60应该和《敦刻尔克》连着看，很好地起到了抛砖引玉的功能，中间差了N个《国王的演讲》（大家自己填数字吧）
但我还要打四星，因为它帮我对芳华有了更好的认识：指望任何法西斯的媚从和投机分子为独立和自由发声，那是不可能的。
61拍得稍有点刻意了。不是那种看完想二刷三刷的作品。
62把年中那部《丘吉尔》秒得渣渣也不剩--因为它利用激昂的陈词、有力的音乐让明知既定事实也依然充满未知紧张的情绪，多了一份“共情”。本以为《王冠》里Lithgow老爷子的刻画已经出神入化，可是Oldman的表现还是打开了另一面--大历史下的“凡人感”、一个在危机时刻或迷惘或怀疑但却永不言弃的英雄。
63与国王的演讲、敦刻尔克、赎罪可组成英伦二战风云麻将桌，贯穿各个阶层、视角和情愫。在故事毫无新意的前提下，我仍喜欢这部电影，因为我太喜欢充满个性的英雄了，太喜欢充满气魄的奋力一搏，命运的局限尽可永在，不屈的挑战却不可须臾或缺，故事刚刚开始，我已经激动不已。从丘吉尔的视角，他从婴儿时代就在渴望的位置，在至暗的时刻到来，他毫无惧色唯独担心时间太少，这个承受着千钧重担的老酒鬼，在接下来的五年，从孤军奋战，到无奈颓丧，到感染了他的妻子、国王、民众、议会全部都站在他的身旁，这样的故事永远不会过时，我也真诚地希望这样冲破至暗寻找光明的时刻可以兑现在每个人身上。
64奥斯卡颁奖季虽然风头不似当年，仍赋予表演艺术家们重塑雕像的权利，贡献一流的职人态度。庆幸不是所有人要当北朝鲜马戏团的小丑，时不时高喊工匠精神和不忘初心。
65不错，演员演的很棒，没想到丘吉尔是这样的

66不得不服，拍的像史诗一样。
67摘录网友评价：1，只见角色不见演员；2，以为整容般的造型最震撼，他还是用演技再震了一次；3，连口水都有演技。现在特效化妆真可以以假乱真了。一个前线一个后方，题材与敦刻尔克相映成趣。引而不发的戏剧张力，昏暗的古典布光，极富冲击力的面部特写，表现丘吉尔作为普通人承受的重压，平实而生动。
68国王可能看了《三国演义》鲁肃劝孙权那段
69与《敦刻尔克》合起来看更好，同几天的历史，底层视角与上层视角的巨大差异。最近几年大家不再热衷于拍全景式的战争片，而是着墨于宏观大事件的微观点上，从而将历史的细节无限丰富，使得历史电影本身带有了普通人的琐碎和真情。
70颠覆了学院派传记片的条条框框，近乎完美融合舞台感和电影感的天才之作，导演的功劳不应该被加里奥德曼的出色所被人忽视！
71全部都是围绕丘吉尔本人的状态来，重点明确所以对角色的刻画非常好。狗爹把丘吉尔的自信、紧张、坚定、犹豫都演的很传神。
72看完这部就飞了，没来得及感触。丘吉尔算是英国史上最憋屈的首相了吧，有一幕Oldman坐在床边和国王谈心，那一刻我真以为他是丘吉尔。关于导演，我喜欢他的审美和good taste，应该重新审视他过去的作品了。
73充满艺术化表达的主旋律技术大片儿，服化道摄录美无一不精，尤其布光，太出色了，拨云见日、至暗高光，感觉灯光师是伦勃朗变的【喂】高仿式表演，是那种众星捧月的拿奖范儿，除了神采奕奕的眼睛哪儿哪儿都不像加里奥德曼。喜欢与乔治六世的对手戏，为啥不找脸叔来演【喂！】编剧上，某些细节有待商榷。
74剧作工整而古典，剑拔弩张的张力与英式幽默相辅相成。加里·奥德曼完全演活了丘吉尔，值得一座小金人。布光与剪辑都堪称教科书水平。乔·赖特拿手的运动长镜头深具感染力，两段前后对比展现伦敦街头民众的行车中的主观横移长镜令人想及[赎罪]，加莱司令仰天凝思的后拉上帝视角镜头悲怆至极。（8.5/10）
75狠心只给3星。乔赖特太会调度了，街头丘吉尔主观镜头、议会场面形成首尾互文很棒，构图保持了一贯的犀利，运镜一如既往流畅，然而与之形成对比的是空洞的文本，坚持不合谈竟简化成了一场抽样民粹的结果，看来乔赖特离奥斯卡最佳导演还差了收敛和编剧能力。最后可惜了加里奥德曼的精彩演出。
763.5。原以为所谓的互补只是影迷自己一厢情愿附加的看点，结果竟不是，和《敦刻尔克》的契合程度甚至达到了形式上的互文。乔·赖特和诺兰同一年、围绕着最原始的精神内核、分别拍出了各自能力范围内最高级的室内戏和最高级的室外戏，而两者加起来正好是一部他们最不想拍的最俗历史电影。
77摄影、构图、配色太棒了。一部节奏很棒的传记片。毫无疑问，这是加里·奥德曼演技的爆炸时刻，但是它过于聚焦丘吉尔个人，这当然没有太大问题，可是当你看到影片就那样结束时，还是会有不小的遗憾。
78闷骚的气质 炸裂的演技 烟酒的盛宴 紧绷的神经 正得不能更正的主旋律片 好几段台词听得我都要吐了 全片最鲜活人物形象当属罗斯福 判断力来自教育和经验 然而看这种片对增长判断力也没什么益处 成王败寇 一念之间
79难得。在一些明显要落俗套的地方都拍得优雅而不肉麻。开篇颇为精彩，交代各方形势，紧张，不失控，又有气质。但后面的转折，其实还可以更精彩一些。无论如何，恭喜小天狼星有机会挑战这样的角色，还是要祝明年初拿到影帝！还有，Joe Wright 下一部电影是《斯通纳》，期待一下。好好拍啊，要努力！
80一名伟大的演员用一场伟大的表演再现了一位伟大的人物。
81在电影院看了预告，快结束了才发现是Gary Oldman...狗爷真是一个我几乎在任何片都认不出的奇男子。。。以及为KST姐姐打 call!!打call到上映的时候应该已经是个很过时的词了。。。
82让人很有代入感的影片，加里奥德曼的演技真棒，把丘吉尔演活了，在电影里他就是那个叱咤风云的英国首相。
83比较中规中矩的一部片子，最大看点就是加里奥德曼的演技，影帝实至名归，各个配角也实力在线。
84就是这个雪茄不离手嗜酒如命爱哭鼻子的小老头，一把硬骨头绝不向纳粹低头，用人类历史上最伟大的演讲鼓舞了腐国民众的士气，丘吉尔走下神坛，狗爹演技封神，拼命掩饰结巴的乔治六世也让人印象深刻，《至暗时刻》《敦刻尔克》《他们最好的》观影与事件时间线刚好相反，不失为完美的Dunkirk三部曲
85无缝对接《敦刻尔克》，在大银幕看丘吉尔演讲有多燃不需要解释，狗爹的演技有多厉害也不需要解释。乔怀特从《安娜卡列尼娜》之后就完全开始在浮夸炫目舞台剧的路子上越走越远，几个长镜头慢镜头美则美矣，但是掩盖不了叙事节奏的瑕疵。当然即使这样也想说，看看人家的主旋律！
86就是吧，当你看过《敦克尔克》《国王的演讲》《赎罪》之后，就自然而然地延展出了好多部新电影。而当你还没忘掉《极盗车神》里的美国小服务员，突然看到她变成英国小秘书，就还是会会心一笑。但即使你早就习惯在一部加里奥德曼主演的电影中找不到他这件事，这一部，你却再也无法忽视他灵魂般的存在。
87乔·赖特拍起历史题材，总有点厚重不够，但他的特色是擅长营造戏剧性冲突，能把比较“硬”的内容拍得流畅舒展！本片相当好看，镜头及光影周正古雅，角色塑造和情感铺垫都恰到好处（配乐出彩）。代价就是丘吉尔几乎被塑造成了完人，角色的多面性被消解了；重要时刻的抉择也成了角色自己的个人秀。
88基本上是一部平铺直叙的传记片，但加里奥德曼的神级演绎赋予了它迷人的色彩。全程无尿点，目不转睛，看完想直接刷敦克尔克。而且伦敦的地铁和街区都让我非常怀念！
89B/ 这不是历史，更不可能是西方当下的现实，甚至与另一种“名义”同等虚假。而正是因为它超越了蝼蚁般无力抗拒的现实，才让你真正能完全投入其中并为之泪流满面，让你从梦魇中走出依然意识到，这“至暗时刻”的光明将如何贯彻人类的宿命。与所有跨渡海峡的航船一起，与所有不再沉默的乘客一起。
90建议设一个新的亚类型：当代英式演讲二战片。俄国人打赢战争靠的是斯大林之锤，中国人靠的是时间和人命，美国人靠石油，英国人呢？那当然是靠嘴。
91丘吉尔最关键的、主战的动机并没有讲清楚，其他的高精度模仿都只是技术。
92棒极了，这部影片我全程都在盯着丘吉尔，喜欢他在战时内阁中的据理力争。最令我情绪激动的时候，是最后演技的是太振奋人心了。
93什么辣鸡电影，看的睡着了
94完全没想到会如此妙趣横生。敦刻尔克一百八十度的背面。即使不插入战场画面，光是莉莉口述那一段都足够铿锵有力。其实oldman才是名副其实的女神收割机吧。又见史坦尼斯。
952.5，丘吉尔演讲集，虽然说拍这种家喻户晓的故事很难，但，既然找不到好的角度，不拍不就行了？
96虽然男主演技很炸裂，但是剧情特别矫情。
97几乎没有战场的正面镜头，却通过大后方的另一场没有硝烟的战争来进行了衬托。
98敦克尔克前传，国王的演讲后传。我和国王：结婚再恋爱（虽然国王只是不想搬去加拿大× 狗爹演的非常好，因为这时期的片子看得有点多，而且演员又太集中，于是各种crossover。但里面除了首相本人线，其他角色的各种互动都时不时有点突然，可能需要你观看各自的主演电影才能体会。
99我在看电影前就稍稍了解了下卡司（没对上角色的那种）和历史背景 然后找了一个小时的Gary Oldman在哪 最后觉得自己应该是之前看走眼了 管他Gary Oldman还出不出场 演丘吉尔这人演技真的要爆炸了 回来再看卡司表（对上角色的那种）才发现他妈我自己真的看走眼了 给Gary Oldman跪下来
100就是这个雪茄不离手嗜酒如命爱哭鼻子的小老头，一把硬骨头绝不向纳粹低头，用人类历史上最伟大的演讲鼓舞了腐国民众的士气，丘吉尔走下神坛，狗爹演技封神，拼命掩饰结巴的乔治六世也让人印象深刻，《至暗时刻》《敦刻尔克》《他们最好的》观影与事件时间线刚好相反，不失为完美的Dunkirk三部曲
101这片能他妈的打8.6分我对豆友的欣赏水平也是服了。本来想冲着Oldman打算打三颗星，但最后一段演讲说：我岛没了我们殖民地接着替我们战斗。我就想说您们自己都知道独立的重要性，怎么殖民起别人来丝毫没含糊啊？满片矫情造作的大英帝国的英雄主义牺牲。别忘了除了敦刻尔克还有列宁格勒呢！烂片！
102相比横扫奥斯卡的国王演讲更喜欢这部的大事做小，把反对求和派简化成古典戏剧人物张力对抗的方式，时间紧迫日期的提示字幕，让观众主观的上帝视角和各场景打光地铁演讲最后谢幕完全舞台的感觉，反方向于赖特的巅峰赎罪的大场面再结合敦刻尔克。挺奥德曼影帝和德邦内尔的摄影。青春不再靠智慧做自己抗争
1034.5 优等生电影，摄影非常有意思，几个看似上帝视角的镜头都是主角视角，在欧洲文明陷入黑暗之际丘吉尔如同盗火的普罗米修斯（也可见英国人民的自恋），最后一刻的戛然而止完美点题。
104话real多，思维real政治正确，除了两场Gary Oldman演讲戏外，其余都……算不上臭，但挺烦的
105无缝对接《敦刻尔克》，在大银幕看丘吉尔演讲有多燃不需要解释，狗爹的演技有多厉害也不需要解释。乔怀特从《安娜卡列尼娜》之后就完全开始在浮夸炫目舞台剧的路子上越走越远，几个长镜头慢镜头美则美矣，但是掩盖不了叙事节奏的瑕疵。当然即使这样也想说，看看人家的主旋律！
106就是吧，当你看过《敦克尔克》《国王的演讲》《赎罪》之后，就自然而然地延展出了好多部新电影。而当你还没忘掉《极盗车神》里的美国小服务员，突然看到她变成英国小秘书，就还是会会心一笑。但即使你早就习惯在一部加里奥德曼主演的电影中找不到他这件事，这一部，你却再也无法忽视他灵魂般的存在。
107细节饱满，表演独特，光影典雅且运镜颇具立体空间思维，只是因为通读大量丘吉尔文献史料熟悉丘吉尔其人，加里奥德曼对丘吉尔的解读不能说服我把这部电影当作“传记”电影。另外剧作平平，主要是丘吉尔的演讲稿本身富有煽动性，结合时代背景单看文字便能高潮。
108这部电影的精彩之处在于非常恰当地刻画了丘吉尔的害怕与无措，并没有刻意回避。
109工整到为了防止走神，在认真听丘吉尔演讲、发言、辩论时都用了什么词，但大多败于口音。议会辩论Mr.Speaker一出口，瞬间想到以前打bp时愚蠢的自己。几组神之俯视的镜头还挺喜欢，那几刻心中有了大风景。为了避免叙事的平淡和可能带来的疲劳，诺兰选择多线，乔赖特则请来了老戏骨。
110乔·赖特拍起历史题材，总有点厚重不够，但他的特色是擅长营造戏剧性冲突，能把比较“硬”的内容拍得流畅舒展！本片相当好看，镜头及光影周正古雅，角色塑造和情感铺垫都恰到好处（配乐出彩）。代价就是丘吉尔几乎被塑造成了完人，角色的多面性被消解了；重要时刻的抉择也成了角色自己的个人秀。
111往前推100年，你们这些给丘吉尔打高分的华裔，在他眼里都是肮脏愚蠢的物种，这明明是粉饰政治人物的一部普通电影，看把你们高潮的，如果是这样拍老蒋，怕不被你们骂死。
112基本上是一部平铺直叙的传记片，但加里奥德曼的神级演绎赋予了它迷人的色彩。全程无尿点，目不转睛，看完想直接刷敦克尔克。而且伦敦的地铁和街区都让我非常怀念！
113B/ 这不是历史，更不可能是西方当下的现实，甚至与另一种“名义”同等虚假。而正是因为它超越了蝼蚁般无力抗拒的现实，才让你真正能完全投入其中并为之泪流满面，让你从梦魇中走出依然意识到，这“至暗时刻”的光明将如何贯彻人类的宿命。与所有跨渡海峡的航船一起，与所有不再沉默的乘客一起。
114完全没想到会如此妙趣横生。敦刻尔克一百八十度的背面。即使不插入战场画面，光是莉莉口述那一段都足够铿锵有力。其实oldman才是名副其实的女神收割机吧。又见史坦尼斯。
115几乎没有战场的正面镜头，却通过大后方的另一场没有硝烟的战争来进行了衬托。
116这世上大概不存在不通过拍桌掀桌发脾气怒吼就能表现伟大领袖“真性情”的电影。Oldman还是演得很尽力
117敦克尔克前传，国王的演讲后传。我和国王：结婚再恋爱（虽然国王只是不想搬去加拿大× 狗爹演的非常好，因为这时期的片子看得有点多，而且演员又太集中，于是各种crossover。但里面除了首相本人线，其他角色的各种互动都时不时有点突然，可能需要你观看各自的主演电影才能体会。
118我在看电影前就稍稍了解了下卡司（没对上角色的那种）和历史背景 然后找了一个小时的Gary Oldman在哪 最后觉得自己应该是之前看走眼了 管他Gary Oldman还出不出场 演丘吉尔这人演技真的要爆炸了 回来再看卡司表（对上角色的那种）才发现他妈我自己真的看走眼了 给Gary Oldman跪下来
119赖特用极其古典的手法展现了丘吉尔面临的最大困境，不急不躁，学院派的典范。奥德曼从一开场就成功复活了丘吉尔，奥斯卡最佳男主当之无愧。
120和《敦刻尔克》与《国王的选择》一起看更有意思。Gary Oldman个人秀。地铁上的那场戏很动人呀。
121演得确实好，把潮湿的下嘴唇演活了。
122非常扎实的电影。表演、剧本、音乐、摄影，有板有眼，挑不出毛病，虽然可能会因太规整而缺乏灵动。领导人想要做出正确的决定，当然还是要真实地听一听人民的声音。国家从来都不只是某个政党的国家，更是百千万亿民众的国家。问问人民吧。
123狗爹简直认不出，表演和化妆都值得称赞。但是这样的电影意义何在呢？故事中规中矩，主人公以外的角色也很扁平。感觉像是一条手工缝制钉钻刺绣却并不美的裙子，除了证明技艺精湛，没有其他的价值。
124Joe Wright还是那么空而缺乏节制。当银屏上的Gary演绎着与希特勒暴政对抗的戏码时，导演也在以无休无止的面部表情大特写对观众施以暴政。而看完两小时嘴唇抖动教科书的我是多么多么希望Gary在二零一一年就已经凭《锅匠》把那尊小金人攥在了手里。
125这种政治片真很难拍，也就加里·奥德曼的表演值得一看，其他剧情什么的，太闷了。
126加里奥德曼的表演成功地把丘吉尔塑造成英国版特朗普。2星半
127恰好两周前刚看了<丘吉尔的秘密>，再加上09年的<不惧风暴>，近年几部丘吉尔传记片基本都看齐了。霍格沃茨校长甘本老爷子，虽说也是演技精湛的老戏骨，但比起Go叔这版还是逊色点儿。go叔就站那儿不动、咩也不说，脸上身上好像都长满了演技不明白是为神马，更何况这次，简直就像“重新灌装了一遍灵魂”。
1281.除了几个特写，大部分镜头都随着人物运动，一来制造紧张感，二来跟随视角确立了首相在片中绝对的主角地位，也表达了导演对丘吉尔的崇高敬意；2.角色在几个固定场景间来回穿梭，后来突兀的地铁场景暗示角色不仅走出白金汉宫，亦走出了内心的困惑；3.奥德曼完全消失了，屏幕上只剩一个丘吉尔。
129加里·奥德曼该拿影帝吧，演的这个丘吉尔太可爱了。。摄影也非常棒。
130“一块停了的表每天还有两次是对的。”
131所谓演技，是很享受的一种东西，会让你沉浸到故事的状态里，再加上剧作工整，看起来很爽。
132影片以议会欢呼的高潮作为结束太绝了，除了呼应了开篇的一片哀号以外也是特别有张力地一瞬间打破了整部片子上至国王下到民众的至暗时刻，且灯光和调色也特备符合每一个形势的变化，细节处理得很好，当然最后就是小天狼星演得太好了，丘吉尔这个形象完全颠覆了我对他的认知，奥斯卡影帝实至名归。
133“你的强大来自于你的不完美，你的睿智来自于你的疑惑。”
134看着看着就想起了《帝国的毁灭》 都是女秘书视角观望一个神经质爱咆哮但也偶尔慈祥的的大人物 …说起来邱胖这性格也不属于典型的英国人。以深井冰治另一个深井冰的大招也只有英国人能想出来叻（当然我还是倾向于认为你大英的胜利关键在于元首的失误…没有拿下腐国就去攻苏联了 天佑你英 天亡我普）
135做决策好艰难啊
136丘吉尔一生中最大的敌人就是他的抑郁症。或许，伟大的人物自有其磅礴不尽的生命，除娶了一位好太太外，我很想知道他是如何抵抗内心侵蚀日深的黑暗。但是电影也没有给我们答案，它只是高度仿真了丘吉尔这个人，包括他多萌易怒狂躁的很多方面。很多时候我们只能跟着他一起猛吸雪茄，云里雾里，不明所以。
137Gary Oldman演绎的这个丘吉尔可爱、坚决、暴躁中还带着柔弱，无可挑剔！配乐，剪辑，镜头都搭配的非常好，即使是这样标准的申奥传记片风格，不会觉得套路无聊，结尾还是无法避免的燃到了。每一次丘吉尔和国王同框的画面我都在脑补国王是Colin叔演那该多美滋滋啊！为GO叔打call！拿下早该是他的小金人！
138痛苦不堪的观影体验，养成早睡习惯，十点以后精神完全撑不住，时醒时昏，错漏大半。没有演员脸的历史脸，调动情绪吼起来。教科书彪悍演技，各方面的优秀，但也实在没啥触动的点……突然很想读丘吉尔的二战回忆录
139影厅居然满座了 地铁里的谈话 看似平静 却出人意料充满了爆发力 绝对的年度最佳段落之一 表演无需多说 导演音乐摄影剧本俱佳 至于奥斯卡…WC里那通电话真的得罪了太多二货美国人…
140GO脑残粉在下线前贡献了电影票。两星扣在剧本最后1/3.虽然做了简单化处理，但是国王和底层民众对丘吉尔的支持都还算可以理解，但其实最需要的支持来自党内和议会，张伯伦到底怎么会反转心思的？光靠剧本和电影是无法理解了。所有演员都不错，国王和真实的乔治很像，GO当然不用说了。
141哇这个剧本真的是拿三段历史演讲 然后填进去中间的内容就好了 要没有Joe Wright的掌控力和加里·奥德曼的表演 恐怕会是沦为次品 在工业角度上无可挑剔 服装灯光摄影都是高水准 就在于如何表现
142四平八稳，乏善可陈，只剩下狗爹的演技一枝独秀
143给《敦刻尔克》加上了领导人视角，狗爹用惊人神似的演技宣告什么叫一人撑起一部戏，提个影帝和化妆不成问题。尤其喜欢给罗斯福打电话求援的前后几场戏，政坛传奇硬汉也有无助到迷茫的至暗时刻，决不投降绝不屈服的真勇气不是凭空而来，需要上下齐心团结一致，有底气才有勇气，结尾重现经典演讲非常燃！
144大失所望。盛名之下 其实难副
145看哭。
146值得被载入影史的一次表演，临危受命的伟大政治家丘吉尔在镜头前重生。通篇室内对话场景却迸发出极强情绪，有限封闭空间内的镜头和光影调度更显功力。满血复活的乔·赖特也宣告了，技巧性的电影永远都不过时。
147虽然一看就是冲奥片，也不完全是我想象中的丘吉尔，更不是Gary Oldman，而是一个有魅力的、令人折服的丘吉尔。虽然知道也是套路，但和各种演讲相比，地铁内那一段就是催人热血
148加里·奥德曼个人秀
149狗爹全程表情：🤨
150乔.怀特只适合拍拍凯拉·奈特莉搞对象，他没那个视角拍这种题材。
151全片不想错过加里奥德曼说出的每一个单词，一个靠演讲征服所有人的人，燃到不行。搭配敦刻尔克一起看大概会更敬畏这段历史，感谢不放弃的人。
152倒是对哈里发克斯和张伯伦的人生有了更大的兴趣
153国王的演讲兄弟篇之首相的演讲
154贵族老爷都是靠不住的，必须依靠群众
155和电影无关 纯表对丘吉尔这头猪猡的私人厌恶
156如果这样也要被归类作主旋律，那我情愿溺死在里面，至少我还可以保留对艺术创作评判的底线——这是两位俄国人教给我的。
157这片儿看上去很像《战地3》游戏啊，柔光太过了，且全片多处暗室内一束光的布光，人物面部晦暗的镜头也很多，毕竟这片儿叫个《至暗时刻》嘛，我知道这种光是为衬困境里坚守的类似意思，但也太直白了吧？而且时刻在提醒观众这是人为布光的电影效果，给入戏造障碍。奥德曼的演技一般，老年英国演员就找不出一个发胖的？造型不像，刻意改变嗓音的表演也太明显了。电影的时间跨度不长，从匆匆上任到解决敦刻尔克危机，视角依然是通俗的，纠结于要不要加莱的四千英军送死拖时间这种小儿科的抉择，也没聊印度等殖民地对时局的影响，毫无政治现实感，且全片无战争场面（就一个加莱的夜景俯拍糊弄事）。打字员小逼和地铁问民众看法的设定都是全片的通俗政治观佐料，二战电影如果总这种深度，这个亚类型还是归入儿童片好了。唯一有趣的是丘吉尔调戏老婆，挺亲切的
158各部门都卖足了力，尤其是化了一脸特技妆的男主，希望你们都在颁奖季都能拿多点奖，否则完全白费了这么长时间辛苦的工作。
159别人的主旋律，别人的爱国主义再教育。
160好看，优雅美妙的镜头，极具张力的叙事，精彩刻薄的台词，适合和《敦刻尔克》连着看。丘吉尔形象是新的，很柔软，扑闪闪的大眼睛和赤脚丫，与国王的关系立场也是新的。英国就那么几个演员，满大街都是熟脸。（我真的太爱哭了，片尾高潮又看哭）
161一个人如何在风暴之眼中抵挡住巨大的压力作出决策？真是令人几度热血沸腾。大家去伦敦的时候千万别错过内阁战情室，个人最爱的伦敦景点之一。
162受任于败军之际，奉命于危难之间，集中展现内忧外患时期丘吉尔风趣口才、犀利决断下鲜为人知的彷徨孤独面，演员与传主灵肉合一。乔赖特换视角再度拍“敦刻尔克”，明暗对比强烈的摄影依旧美轮美奂。通篇室内对话仍风暴迭起，品质甩《铁娘子》好几条唐宁街。
163非常好看！
164太循规蹈矩的冲奥命题片了，不过是属于拍的还可以的那档，亮点全在表演和摄影上。 6.7分★★★☆
1653.5 主角没的说，如何从兴奋到焦虑，从没有决断力走向坚定对抗法西斯，成为希特勒最怕的人，演技丝丝入扣；次要角色就有些潦草了，关键反派斯坦尼斯就是个纸片人，很可惜。几场关键的演讲力度不够，比起国王的演讲差点意思。地铁戏严重失真，简直到了让人跳戏的地步。
166感冒头痛，吃完爆米花就睡过去了，完美错过敦刻尔克灵魂挣扎。。醒来看到国王建议听人民的话于是他就去乘地铁了。。人民各种激动，跟咱们这边似的，他们这几年的首相估计都要嫉妒哭。。历史小白对二战没有任何概念，只觉得这个田野太不科学。。战时propaganda非常重要，但也还是propaganda啊。。
167与诺兰的《敦刻尔克》可以做对照看待。奥德曼版本的丘吉尔着力刻画人物强硬之下的软弱与恐惧，两个感人的时刻是亨利六世告诉丘吉尔到人民中去，以及丘吉尔乘地铁与人民对话的时刻。
168传记类片子，加里奥德曼的演技很好。
169优雅而深邃的一个人，言辞简洁，在政党、民众、战役中斡旋，像一把锋利又柔软的刀，在黑暗时刻点燃引向未来的火炬。
170看乔怀特的运动镜头真的是享受，优雅、沉郁、激昂、放浪，一张一弛不疾不徐，连呼吸都是戏。
171敦刻尔克和这部电影应该一起看的，男神的演技简直教科书级别，完全看不出来是加里奥德曼。希望能拿小金人
172邱吉尔真横，在特殊的历史时刻做出了也许影响整个人类发展进程的决定。
173坐地铁那一幕 怎么说呢 好熟悉 像干部披着军大衣慰问群众
174在影院哭了大半场很奇怪吗
175立方体矩阵式运镜，战时直线思维。
176奥斯卡影帝预定
177Joe Wright真的是classy，大写的CLASSY，这片子只能用solid形容，大写的SOLID。最佳男主角完全没悬念了诶。希望KST能提个女配什么的，好喜欢Clemmie，Ben Mendelsohn的国王也演得很好，完全没认出来是他。（过两天就有皇冠第二季看了真好真好）。
178看得热血沸腾！！！虽然英国主旋律吧，但就是爱这股热血怎么办！加莱那段哭死了。这个电影跟《敦刻尔克》合起来就是一部敦刻尔克版《楼上楼下》。。。如果没看那个，一定不会这样感动。丘吉尔口音好奇特。ps，陛下你受了。。
179英国人真的有那种骨子里的人人平等的信念，国王、首相都很尊重人，不会把自己太当回事，而且每个人都一心为了国家，这在中国是难以想象的。
180恕我驽钝了，本片的拍法有几处看不懂:1、看不懂给秘书和夫人强行加戏的必要性。2、看不懂乔治国王(史实是个结巴，影片里说话贼利索)和张伯伦思想转变的逻辑。3、看不懂两个从车内往车外看的平拉慢镜头想表达什么。我只能认为，这是一个在电影语言上跟《血战钢锯岭》一样装逼的老派片子。
181在地铁之前互文和节奏都很棒，表达人物迷茫和走出迷茫的“民主时刻”太奇怪了，以至于人物脸谱化了，剧场化的场面加深了电影的庄严感，但是这种试图在“伟大的政治家”和“人民的声音”之间的平衡尝试显得十分做作煽情。其实战与降的交锋和辩论远比用这是英国人民的选择这样的投机取巧的解会有趣得多。
182表演太厉害了，从奥德曼大叔第一个镜头开始，到影片结束，几乎给他的每一个镜头，都是奥斯卡moment
183四平八稳的学院派传记片，起承转合和叙事节奏堪称教科书级，奥德曼再次贡献了一次炸裂式演技，简直把丘吉尔演的活灵活现，包括那难听含混的口音跟语速，而在心理描写的层面上更让人信服。相比较而言其他群像稍弱一些，最后在地铁上那段潸然泪下是最动容的时刻，剩下的燃就显得不那么重要了。
184地铁下基层听取民意真是……
185Success is not final. Failure is not fatal.
186skillful是看了不到一半就脑子里冒出的想用来描述这部电影的词，非常精准。主题虽然严肃，但拍的相当轻盈，只有最后一段过火候了。我们斜后方坐着冰岛前总理，其实在冰岛碰到“名人”再正常不过，但能和一位前总理一起看世界上最著名的总理，还是觉得是个有意思的巧合。
187可以算敦刻尔克的前篇。全片一半发生在狭窄逼仄的防空洞作战部，一半在人头耸动的众议院和国王宫殿繁琐内饰重重压力下，深色沉闷近景和中景，总是晃动的大头，肥厚肉掌和粗大雪茄，压力山大。法国不力，比利时投降，美国一点也不想擦边。是战还是不战的心理预期遇上承受转变，成了此片的主要内容。
188四星半。个人觉得演讲的部分需要，再剪辑。有点过于平铺直叙。
189不必硬套尚在任内前程未卜的川普，丘吉尔的轨迹更像同样被影视传记过的巴顿。均是危机颓势途中接掌逆袭，终被抛弃。保守派精英回怼大众劣根两个主攻方向：事发自乱失措，事后亏待功臣。……八卦：丘吉尔与奥森威尔斯是跳出五福的远亲。准确地说，俩人是隔了七代的堂兄弟，而且威尔斯还比丘吉尔长一辈！
190oldman的丘吉尔比streep的撒切尔略胜八筹吧
191如果跟敦克爾克一起看感觉会更连贯，老戲骨無可挑剔，水乳交融，被帶的打字員妹子演技也上線了喔，終於沒有kk了，鼓掌鼓掌！明年奧斯卡八九不離十了
192John翻译成约翰我可以看出问题来，但是Churchill是怎么变成“丘吉尔”的我觉得可能涉及到部分我完全不会说的方言
193按理说演技可以加一星，但就是通篇他的有用的没用的演技时刻才显得拖沓，就算了。仅仅做到了困境的构建，但没有解决，只完成了丘吉尔个人信念的坚定，却没有看到他的政治才能，比如如何稳定地位如何力排众议，如何用政治手段扭转局面。前一半打嘴仗，后一半煽动洗脑，地铁上的微服私访成为转折实在可笑
194基本可以肯定，这是奥德曼离奥斯卡影帝最近的一次。★★★★
195陈旧的古典学院派电影，从打光到表演方法都是。舞台剧风格、功能化的角色，都是为了烘托气氛，突出复杂多层次的丘吉尔形象，看这架势就是奔着影帝去的。可是接地气、喊口号，现在的奥斯卡还吃这一套吗？
196电影院版的唯一缺憾是翻译质量
197丘吉尔和罗斯福打电话那段真的很好笑。讲道理，多搞几匹马也是可以拖得动飞机的咯。
198剧情紧凑有力，摄影行云流水，演员沉浸其中，故事中规中矩，群情激昂的勇气还是动人。任何生活不管经过时如何杂乱平凡，都可以被提炼成这样一部满足你对戏剧所有想象的作品，或许这就是好莱坞，套路的起承转合，好看也觉缺点什么。
199古典纪实主义，更是生动的历史课，以常人的视角来审视丘吉尔与当时的史实，重要的却是给当下社会与民众以信心，借古喻今的意味太浓重（与同年的《敦刻尔克》互文）。
200《敦刻尔克》番外篇。We shall never surrender.伟大的丘吉尔！只有永不屈服才能保家卫国，战胜外敌。Ben Mendelsohn大叔居然演乔治六世，太帅了。狗爹演技太出色了！！除了眼睛，其余根本让人看不出来是他！丘吉尔和打字员刚来时的互动让我对比起了《帝国的毁灭》里希特勒和秘书刚来时的互动，有趣。
201“他同样只是一个普通人”，当夫人说出这句话的时候，这个故事的基调就定下了。他固然伟大，但抛掉我们的上帝视角，平面地处在那个时代，在反对声重重之中，我们会不会迷茫彷徨质疑自己的决定？我们会，他也会。
我最喜欢的场景还是丘吉尔和国王的谈话，“温斯顿，他们现在对你当选的恐惧要大于对于那个暴君的侵略，我们要用恐惧打倒恐惧”，放下成见和偏见，丘吉尔终于得到了国王的后盾，国王说：听听国民的声音吧。最初那个永远不会坐地铁的首相和他的国民共乘了一站。就像在车厢那样，他被公民拥簇着走过战时。丘吉尔是战争塑造的英雄，是一个鲁莽但勇敢的疯子，希特勒也是个疯子，疯子要疯子制服。
但无比细腻的光影和精致的英伦布景构图才是这部电影的精华，人物的心情状态以及其间的关系博弈，全都在打光中凸现得淋漓尽致了。
202不错，丘吉尔演员演技爆棚！电影也很精彩，就是结尾有点仓促
203Joe Wright大概以为只要把镜头拍得足够深足够美立起一个主心骨人物最后用戏剧感爆棚到作假的情节推一把就算是感人至深的好电影？小秘书进军事机要密室和地铁调查，天哪，你们这样子编导是浪费全体演员的表演啊！跟Gary Oldman的认不出表演法比起来，我更喜欢Ben Mendelsohn质朴干净的表演法。
204joe wright is petty and superficial as always. 看在演员的份上不忍心一星。本爹念台词居然好像十分合适
205感觉比《国王的演讲》稍差一些，加里奥德曼各方面都已经很还原丘吉尔了，就是眼睛还是不太像。
206摄影一如既往。让我感觉丘吉尔存在感(presence)最强烈的 反而不是他演讲和对话 而是在明暗对比强烈的过道里行走的时候 当中有一幕实在太“领导深入群众展开工作”了 还是虚构的 太不应该了
207▤「Nations which go down fighting rise again, and those... that surrender tamely are finished.」「To every man upon this earth. Death cometh soon or late. And how can man die better. Than facing fearful odds, For the ashes of his fathers, And the temples of his Gods.」
208有喜有悲，精良之作。
209每场戏都写得那么有感情，画面细节都那么精准，叹为观止！
210莫非这是理想状态下的人民代表大会制？
2114.5, a lot of shouting..// "When will the lesson be learned? How many more dictators must be, wooed, appeased, given immense privileges, before we learn?" Still 振聾發聵。。Oldman拿獎有理。。
212Magnificent performance and cinematography. 有几场戏有些刻意，但整部电影浑然一体，历史感和沉重感都是有的；个人与时代、他人、以及自我之间的焦灼和争战也是清晰体现的。工整且古典。We shall fight for the peace and never surrender.
213本片和同時期的《敦刻爾克》相映成趣，因為描述皆是同一时期的歷史事件，不同的是，《敦刻爾克》描寫的是二戰戰場上英國底層士兵和人民，而本片描寫的是身居高位的英國首相丘吉爾如何在他執政的第一個月那驚心動魄的歷史逆境中改寫英國命運。不同於《敦刻爾克》依賴於配樂音效，此片主要是戲劇為主，編導雖然加了一些比較花巧的手法（如比較誇張的光暗反差式燈光等），但整體還是頗有活力，並非一部老氣橫秋的傳記片，《敦刻爾克》是處處描寫接近死亡的恐懼，而此片把丘吉爾的冤屈之氣留到結局，迎來一種勝利的釋然。加裏奧特曼無論身形動作與丘吉爾相差甚遠，即使化上肥胖粧還是難以接近神韻，但他利用自己的口音優勢，完美捕捉到丘吉爾霸氣的感覺，以此片奪得奧斯卡影帝。
214电影语言和配乐都恰到好处，真标准，真美丽。电梯那组镜头真棒。越来越觉得即使只拼标准化，国产片和好莱坞还是有很大的差距。不懂政治和历史，瞎看一气。坐地铁那一段有点cliche。
215这类传记目的性都太强了，四平八稳的，地铁上的人民群众emmmmm
216从第一个镜头开始，情绪被牢牢抓住。切入点小而精准，叙事老道，摄影上乘，配乐超级给力，第一个场景配乐响起我就开始鸡皮疙瘩QAQ。出了电影院就想哭着喊着，快给我狗爹小金人！（为狗爹私心给个五星❤）
217看似枯燥简单的题材都能拍得这么暗潮汹涌，动人心魄，真得佩服。和《国王的演讲》一样，人物发出历史的闪光。
218写得一手好作文，人民群众和女性角色垫得一块好背。这打字机是真闹心，和赎罪里没法比。
219结尾肥肠克制，对历史完全不感冒也看得很过瘾！家附近都没排片，想看的抓紧吧～
220地铁那段有点扯，但作为英吹我怎能不感动得泪如雨下
221为了oldman加一星
222拍得其实和另一部丘吉尔片《无惧风暴》水准差不多，但是英帝国的三个自信还是让人热泪盈眶（Keep calm and carry on）。这版丘吉尔老了一点点，让我在某几个时刻对他丧失信心。
223展现出了乔怀特电影一如既往精致的视听语言，开场第一个镜头就被惊艳到了，议会长镜头调度加上宏大的配乐，氛围太到位了！地铁戏被煽出了泪点，感觉可以拿来做我国主旋律人物传记的教科书了～

224请善待你身边的臭脾气死肥宅，关键时刻他可能拯救世界！
225加里.奥德曼得再多影帝都不为过啊。
226“我也是不明白，我一个不招陛下待见的醉鬼，怎么就到西敏寺来了…” || 温斯顿同志学会了走群众路线，炮打投降派司令部，他是不是跟约瑟夫有什么py交易…
227像敦刻尔克的兄弟篇哈哈
228主旋律就该这么拍系列……
229在People们即将信仰崩塌时，这部片子出来，是打气呢？还是令人更泄气？丘吉尔坐地铁和民众的对话一场戏，全场又哭崩，freedom那么轻而易举，可是之于我们国人又仿佛总遥不可及。
230没想到你是这样主动坐上首相床的国王：）拿BP我没意见，就喜欢镜头这么精致的电影，赏心悦目！丘吉尔出场那一道火光我简直窒息！宫斗刺激，切前线催泪不动声色，但还是感觉差了点啥，可能是地铁太强行了。支持演讲本片DKK三片连映，肯定体验非凡。（狗爹小金人稳了
231谁能想到丘吉尔的扮演者竟然是《这个杀手不太冷》里的那个变态警察，可见加里·奥德曼为了这个角色增肥太多，太像丘吉尔本人了！一个人独挑大梁，一个人把这部电影演绝了，尤其是最后的演讲，正因为前面的铺垫最后的讲话才掷地有声。
232三星半。编剧在干嘛，也太平铺直叙了，直到地铁微服私访才终于有了点戏味。感觉就是在看丘吉尔模仿秀。有时候嗓门大非常重要。
233非常好，大多数时候，许多权贵面临威胁，只知道投降和逃亡。而普通老百姓没法离开这个国家，他们必须热爱这个国家保卫这个国家。所以像丘吉尔这样强有力的领袖，靠民众的支持，战胜了那些希望逃亡的权贵，带领这个国家赢得胜利。国王和他的国土，当权贵劝他去加拿大组建流亡政府时，他也不愿抛弃祖先留
234因为它可以大胆又细致地表现这位伟人“不伟”的部分，他的缺陷：酗酒、雪茄不离口、不善营生、说话不利索、做过错误指挥、背负过重大过错、被所有人diss…因为先有了这些糟糕的地方，之后的“伟大”才好看，才有反差才有转折才有魅力。所以拍伟人故事应该怎么拍才对？……但你以为谁又不知道呢。
235还是忍不住打了几次瞌睡。演技确实棒。莉莉·詹姆斯也真心美。片尾的字幕的确会让美国人火大。
236传记、历史、政治、人物，居然可以拍的这么好看，大概源自于浓郁的英伦味道，配合敦刻尔克，真是相得益彰。并不care演讲本身的主旋律味道，而是非常喜欢整部电影的节奏、布局以及演技。
237凡是伟大人物，都有点亢奋，丘吉尔嗜酒，有烟瘾。
语言是时任首相丘吉尔的最大武器。
238从各个方面来说都跟当年的那部《林肯》特别像，加里奥德曼的这个奥斯卡是没跑了，扶肚子和说话断句这种细节都演的像是天生的一样。但这种史实改编导致的毫无悬念的剧情真是让人提不起劲。况且是否与希特勒和谈的关键只是简单的取决于民意吗？按英国当时的处境怕是和谈也占不到任何便宜吧。
239这电影明显有动员情绪的意图，意思是英国和欧洲的命运紧紧联系在一起，脱欧和议和只会让希特勒们坐大最后威胁英国自身的命运。这个类比可谓用意良苦，但是现实还是脱欧了。战争一结束，丘吉尔就马上被选下台了。地铁里黑人接着丘吉尔读完了辉格党人麦考利赞美贺雷修斯的诗句，政治正确的年代，这些电影的桥段也编造的不忍直视。另外，我没有明白国王乔治六世突然选择完全信任丘吉尔的转折点在哪？
240杭州很有文化气息啊，一部颇为沉闷的、连海报都在角落里的历史片，还有这么多美女（单身？）来看，不过我也没有很认真地欣赏小天狼星演丘吉尔，不过他的丘吉尔确实和过去的很不一样，他给人一种带入的过程，从一开始的“不太像诶”，到这是丘吉尔
241除了地铁一段有点刻意，还是蛮流畅好看的，何为领袖风范的样板展示。穿插的幽默片段、Scott演的妻子，都是聪明的为人物加分手段。上世纪几大克里斯马巨头，啥时候能看到人民币爷爷的一部真·传记呢？😂
242我日，到最后打出名字才发现是加里奥德曼演的。
243我真的差点忘了他是加里·奥德曼，忘了他还演过蝙蝠侠的跟班
2443.5狗爹不拿影帝天理难容，TTSS的时候就该拿的
终于get到Mendelsohn叔的帅了！！❤️

245我们仍需要一点古典主义的信仰，例如正义终将战胜，例如战斗至退无可退。
246炸裂到不知道说什么才好，好几段台词听得我都要晕了……
247典雅是有了，摄影美得像油画一样；考究却未必，意气风发的帝国枭雄被导演用主旋律英雄正剧的手法拍成了迟暮的政坛耆宿，对于稍为了解那段时期历史的观众而言只能说是无比的违和与尴尬。
248Success is not final, failure is not fatal. It is the courage to continue that counts. Winston Churchill  明知山有虎，偏向虎山行。
249选择比坚持更重要
250一直以为跟国王的演讲差不多，主要是从语言魅力角度出发讲述事件。出乎意料，语言只是辅料。从局势到人到语言都很不错。
251奥德曼真心不错，貌似看到了英国版的尼克尔森...
252咖喱演技可以封帝了
253除了Oldman眼间距太近，都挺好！
254电影很好，演技很好，但是作为观众，尤其是非英国观众，并不清楚丘吉尔是不是真的这么痴呆（剧中各种细节展示的不是神经质，而是阿尔兹海默综合征）
255名字叫至暗时刻，所以摄影也把“暗”的力量发挥到了一个让人不可忽视的高度，画面中的明暗对比以及那些可以留“黑”的构图简直堪称赏心悦目，连丘吉尔其人也显得黑白分明，既能做蛰伏在阴影里的困兽，又能迈进激昂的光辉里。三场议会戏让我想到120BPM，民主政治在某种意义上也颇具影像美呢。
256死亡早晚会降临，要为祖先的遗骨和信仰的神殿力战而亡！
257影片中演讲的力量充满坚定的意志贯穿人心，奥德曼细节满分的演绎到让人虚实难分……奥德曼演技很棒，但可惜没演出我心中丘吉尔的精髓，丘吉尔的坚韧刚强有一大部分来自于他的放松，因为他本性中好玩的「活泼」属性，在他看似严肃的政治生涯中释放着巨大的力量，不管他境况如何年龄多少。而奥德曼全程都很紧张严肃，虽然让作为普通人的观众成功地代入了时局之难和他的坚守不易，但反而失掉了人物无惧强敌的浩然之气……这可是几乎一手建立英国二战国防力量的丘吉尔啊！
258三星半。加里奥德曼版国王的演讲，但我时常在疑惑这样彻底的模仿到底能不能称之为表演。
259在我看来整部电影都是靠台词和表演撑起来的，并不是我喜欢的类型，但想来觉得那样一个年代实在玄妙，有些人光靠说话就能改变历史的进程。对死对头形容丘吉尔那句话印象尤深，“He mobilized the English language, and sent it to war"。
260英国人咋不想想自己以前侵略别人做殖民地的时候多快活呢
2613.7星。1.电影本身还ok，加里奥德曼表演非常ok。2.本片与《敦刻尔克》《国王的演讲》组成豪华套餐，《敦刻尔克》是群戏，这部是独角戏。3.丘吉尔该肝儿颤式也肝儿颤。4.最爱一段：丘吉尔坐地铁。5.每一个看似决绝的铁腕决定，背后都有无数次的自我角力和外部斗争。
262丘吉尔一个种族主义者在电影里和黑人谈笑风生。。。
2633.5。接下来请看，敦刻尔克。
264真应该跟敦刻尔克一起看啊！一点都不闷，音乐也提气。从穿着睡衣的狗爹出现的第一秒眼球就被抓住了，把身处最艰难时刻的丘吉尔的矛盾内心表现到了汗毛眼儿，地铁那段看到流泪！结尾solo汗毛直立！各种服气！@首都中华
265总得要有人站出来，要么万世流芳，要么遗臭万年。
266背腹受敌。内阁不支持，和谈派威压，战线溃败，肩负做出一个影响全国人民的大决定，可不是陷入最忐忑的darkness嘛。故事讲述得很好看，要是上映顺序在今年诺兰的敦刻尔克之前不是更好了嘛。
至于关于二战亚洲线，日本有起风来那种视角，我们已经政治正确，却拍不出动人心弦的故事吗？
267这是啥地铁一站地开那么久
268用乔赖特的眼睛看历史，美学特别喜欢。剧情瑕疵比较明显无法忽略，一是抉择的时刻不够至黑，对待法军的态度立场才是，二是地铁戏不符合事实，刻意，想往圣徒方向上塑造。
269在有限的笔墨下和有限的尺度下，尽全力刻画了相对立体的丘吉尔（加里奥德曼演技无需多言），然后，其他便乏善可陈。用更加成熟且不让观众尴尬的处理来宣扬英式本土主旋律。
270西方杰出的政治家都是优秀的演说家，大段大段的演讲就是檄文，投向民众的心，扎扎实实的演技派电影，完全没认出来丘吉尔就是小天狼星。对照诺兰导演的敦刻尔克，视角更完整。音乐和摄影印象深刻。看之前最好做一做英王乔治六世、张伯伦、哈利法克斯这些人物背景的功课，否则前半段难以入戏。
271林肯可以成就DDL，丘吉尔同理可证。但这不是目的。要拼奖的话，当年的锅匠在我心里就是影帝了。狗爹一生推。还有，你们没觉得克里斯汀托马斯长得越来越像DDL了吗？😂
272中间有一段有点闷，别的都很好了。加叔这是预定小金人儿的节奏啊~
273大家都在关注像不像的问题，你们谁见过丘吉尔？就故事而言，显然讲的一般而已，政治争斗和军事斗争来回闪回，内外交困，大而无当。
274多次拉开窗帘、点亮灯泡造成明暗对比，似在不经意间点题；与《敦刻尔克》对正面战场极尽描写之能事的表达路径相反，依靠情绪饱满的配乐与入木三分的表演将没有硝烟的战场刻画得同样精彩；再一次见到《国王的演讲》中那种语言激昂斗志的强大感染力；在生死存亡的战争年代里，人民更需要克里斯玛型领袖。
275【B+】除了Oldman的神演技，更加吸引我的是电影对于丘吉尔这个伟大政治家的独特塑造。一位酗烟酗酒，脾气古怪的老人；一位在至暗局势前委屈无助的老人；更是一位意志坚定的、充满勇气的、坚决不与独裁者妥协的斗士。这么好看的历史政治电影，真的是难得啊！！！
276英国主旋律。又是演员比剧本好的申奥片
277我一中国人 看英国主旋律电影多次泪奔。。。这次英国人狠狠黑了一把美国佬。。。内心受到无数鼓舞 加油鹿小葵！你可以的！
278敦刻尔克的前戏，当初学习世界史能有这些电影看就好了，又容易加深印象又能学习历史知识。//一部工整又精良的电影，GaryOldman精彩绝伦，演技成仙了！丘吉尔真是个排比句大师
279表演上乘，影片质量跟不上演员的演技，对于决策的煎熬和大局的呈现显得过于顺理成章，没有很好地表现出摇摆和挣扎。但有不少镜头的运用我很喜欢，比如战局和议会都用大俯镜来展现凌乱失控，比如通过镜中框架呈现出人物心理状态，挺有意思。
280最近看了很多二战的书所以这部丘吉尔的传记电影看的即投入又兴奋，片子的好不用多说，6项奥斯卡提名足见一斑。幽默十足的丘吉尔用他个人魅力拯救了大英帝国也改变了整个世界走向，这是一个值得纪念的伟大领导。剧中丘吉尔独自乘地铁和最后议会演讲的部分很感动。希望60岁的奥德曼能拿下他的第一座小金
281支持Gary Oldman拿影帝，罗斯福太婊了，没了。
282敦刻尔克大撤退的正面焦灼，当一个人一心执念，没有人支持、没有朋友可以去理解时，如何在困局中决不放弃，坚决前行时一个值得思考的抉择。一向瘦削的Gary Oldman变身油腻胖大叔，不修边幅、烟酒无度，但是踌躇与抽搐之间的彷徨与坚定，那种不说话时的眼神交流与动作细节，结合本片光影效果非常出彩！
283从群众中来，到群众中去
284丘吉尔一生中最重要的一个月，在诸多生动细节的铺垫下，加里奥德曼用史诗级别的表演赋予了这个人物极大的说服力和生命力，以至于整部影片都被笼罩在他的光芒之下。乔怀特最朴实也最厚重的一部电影，他对敦刻尔克真是有情结。
285给Gary Oldman加一星。电影院应该考虑弄个至暗时刻+敦刻尔克连映套餐
286奥德曼就不多说了，电影也确实好看，不过总觉得赖特靠这么个片子翻身多少还是有点儿憋屈。
287加里奥德曼演技炸了！迄今为止最无与伦比的英国二战人物演绎！
288阶级视角版《敦刻尔克》，丝毫不输诺兰的指导力，与《东快》并列年度优雅运镜，狗爹立扛近几年方法派演技大旗，来势汹汹不容小觑；一场个体与历史的博弈，以国之兴亡为赌注，力争人为拨开云雾所见日出；因为知道身为普通人的痛苦、迷茫和孤独，才愿意把信仰都倾注于此人，也才会用“伟大”去定义此人。
289丘吉尔精神之动人处，在其杀伐决断悍直刚强，在其徘徊于屈从之边缘而信心再起，在其挽狂澜于既倒，力排众议，拯救民族生死存亡于万一。
290可以断定，如今中国电影大众审美开始全面进入视觉消费时代。成熟的工业电影美学，精细的布光和构图，燃情的鸟瞰镜头，配上内敛精湛的演技撑起来的丘吉尔，让这部电影一把抓住了众多观众的胃口。但这部电影还是很无聊，因为英国政治实在太无聊了，政客都文明过头了，搞得丘吉尔只能放着背景音乐走来走去
291主演都不错，除了GO的丘相，Dillane叔配的哈利法克斯子爵，Samuel West是Anthony Eden，KST演的丘吉尔夫人Clementine，乔六是Ben Mendelsohn。丘相的一战黑历史Gallipoli频繁被提及，影片里他也愤怒地做了自辩……
292什么叫人戏合一。
293上次乔赖特奉献了一个8分钟的沙滩长镜头，这一次是两小时的热血丘吉尔。配合诺兰《敦刻尔克》食用，大撤退的“内”和“外”都拍出来了。当成《王冠》前传来看也很有意思。优雅风格、Dario的配乐都还是熟悉的配方。丘吉尔的演讲稿写得是真好，让人感觉到英文之美的那种。
294我就是很受用这种撩法，镜头太扎实了，甚至于大过表演的光芒
295 一座小金人无法充分说明狗爹的表演有多好，最后的演讲难道不是历史的再现吗？
296《赎罪》和《敦刻尔克》另一头的故事，加上《女王》，可以组成二战英国的群像了。
297一个抽烟喝酒的男人，一个脾气暴躁的老头，一个对妻子柔情脉脉的丈夫，一个敏锐洞察力的政客，一个责任重大的国家领导者。结束在最高潮的时候，以文字给出后面的战争情况，更显战争的沉重。
298Churchill the Monster.
299看得很燃。可配合《敦刻尔克》《国王的演讲》《救赎》同看。二战的至暗时刻和丘吉尔人生的至暗时刻同步，我们只看到历史性决策的结果，他孤立无援，自我怀疑，但被少数人局限的视野因走出内阁而得以扩展，这令此片有了关照今人个体的普适性
300可怕，Gary Oldman又将奥斯卡最佳男主的含金量指标活活拔高了整整一个段位。
301最佳男主的表演的确很有感染力，以至于让人差点忘了他掌舵的是那个在历史上朝秦暮楚、背信弃义的牛牛
302摄影和狗爹满分。P.S：国王的演讲、敦刻尔克和这一部的混剪啥时候能出来？
303感觉载电影院看了一部神秘博士。空袭视点的时候就感觉打雷要来了。
304加里奥德曼这次不拿影帝真的对不起观众了，首相的坚强与脆弱，无奈与恐惧，幽默和愤怒，无可挑剔的演技，鼓掌啊
305演技虽好，不过，看不看感觉都无所谓。
3068/10。声色光影下精雕细琢的主旋律，长期被遗忘在黯淡政绩的酒鬼演说家被历史推上接任危机，脸肉哆嗦的身影投映到硬光漫射的室内戏中显得那么无助，打字员颤抖停下镜头一转纳粹炸弹令困守加莱的全军覆没，书写名字的火柴盒传递着地铁里民众的抗战决心，发言席飞舞的白手绢帮丘吉尔推开了新世界的大门。
307人物塑造不够
308十星
309地铁那段太煽情太假了。
310摄影拍出了‘至暗’的色调和氛围，加里奥德曼表演精湛，设计很多抽烟、踱步、打电话时的小细节，演出了丘吉尔遭遇保守党内部分裂、皇室不看好、盟友旁观与纳粹入侵时所面临的压力，还看过其他几部和丘吉尔有关的电影，同样也是用他的演讲稿来串连全片，感觉并没太大突破。
311强行续命丘中堂2017.9.4想看 | 因为怀疑所以坚持，因为害怕所以勇敢。前半部仿佛看了第四遍《敦刻尔克》，国王意外的萌。不愿看到和平和安宁被打破，但要用抵抗来换取而不是投降。字幕没顾及英文用的是平实小词，算不得上品。
312摄影真的绝了，只是意识形态输出部分比较套路，了无新意。
313本片属于那种每年奥斯卡颁奖季都会看到的传记类影片，这类电影如今总被诟病太四平八稳，缺少惊喜。但这并不能否定影片的优秀，尤其在各个方面影片都有令人印象深刻的地方。化妆和表演是最突出的部分，也是今年最可能获的奖。不管怎么说，支持狗爹这次拿影帝！
31412/6@大光明丽盛 3+ 相当流水制作的四平八稳枭雄传记片，女二负责女性+平民+小人物视角，节奏层层推进，最后平行剪出高潮段。无甚惊喜，但仍扎实可看；战壕上帝视角一起一落有泪点。Oldman的表演则属于教科书式的过犹不及，过誉。"fight or flight syndrome" 选择障碍可观。还好主和派没有黑得太厉害。
315这片子的荒谬在于，首相上地铁是被虚构出来的。所谓的至暗时刻，哼哼。但是我们以为不靠谱的秘书小姐雷顿，却是真人，片中很多信息都是从她的回忆录中来的。
316时势造英雄，传记出影帝。
3172017年同时出了两部丘吉尔电影，这一部的戏剧性、妆化场景都比较好，但童话式的结尾毁了整部剧。也可能是看的时机不好，2020年春真的至暗时刻看《至暗时刻》，虚伪浅薄的“大家都支持我于是我渡过至暗时刻”一点也不励志。三分走人。
318我要把《国王的演讲》《至暗时刻》《赎罪》《敦刻尔克》再连起来看一遍！！！！
319An urgent revisiting of Churchill in our time. 奥德曼的表演甚至让平时要翻白眼的老派伎俩都变得萌萌的…
320国家生死存亡之际，连普通百姓都有坚持下去的信念，而很多软骨头的既得利益者，却一再妄图存着侥幸心理向法西斯投降。丘吉尔真是演讲的天才，那一串我们要在...战斗的排比句，几乎将我的血液沸腾、燃烧，热泪盈眶。俄罗斯被西方世界尚且逼得如此难受，我国或许也会迎来这一天吧，好好努力，只有祖国强大，人民才有幸福的日子过。
321地铁与民众交流戏很感人
322在一车厢的乘客异口同声喊出never时，它终于露出了马脚，好莱坞教科书样式并没有什么不对，但显然出发点让人觉得毫无进取之心，而艺术，哪怕是这么通俗的电影艺术，创造力也是第一目标
323Gary Oldman真正奉献了一场影帝级别的表演。历史不用历史的眼光来看待就毫无意义，今年一连看了两场精彩绝伦的二战电影真是太幸福了！
324发言很有感染力。
3258.3/10  終於有機會讓基友們都坐下來聽我吹我愛豆！雖然有些藝術誇張，細節做得還是很不錯；節奏緊湊流暢，音樂配合得特別精彩，很多地方和Sir Churchill的The Gathering Storm中一些記敘相映成趣。如果能拍得更狠一點，少一點田園式文藝，會更棒。
326伟大的人，每天或许也要自我拷打几十次，要处理整个国家的焦虑引发的庞大怀疑，但你听从的只是你所坚信的声音。在历史成为历史之前，你怎么知道自己到底是张伯伦还是丘吉尔呢？P.S.开场十分钟后我就忘记这是那个Gary Oldman，而完全进入到丘吉尔的人设中了。
327为啥看完觉得丘吉尔和国王都超可爱。。。
328万柳华联你丫有病吧，走进影院才发现是配音版，没事谁现在放配音版电影？
329奥德曼是丘吉尔上身了。
法国的不合作，美国的不支援，在英国陆军损失60%，海军被德军全面围住，空军瘫痪，内阁议和一边倒的情况下，丘吉尔顶住巨大压力，力排众议，坚持决战到底的气势，挽回了整个欧洲。
电影的结尾即高潮，内心沸腾。
330至暗时刻，不是敌人有多强大，而是自己产生怀疑的时刻。至暗时刻，想清楚局势，想清楚自己真正想要什么，想清楚自己愿意牺牲的极限，然后，血战到底！wish
 you more than good luck!
331两个小时嗖地过去，亮灯的时候觉得哎这就完了吗怎么这么快！大概最好的故事片，就是这样的感觉了。
332be attracted until 到在地铁上寻求民意的环节，有些过于刻意的展示，后面就是煽动情绪了。总体算喜欢，居安思危的文化暗示 （课程提到的电影）。
3333.5非常工整的英伦式主流传记电影，和《赎罪》比少了不少的灵气，隐隐约约拍出了日不落帝国衰亡时代的无奈，但演员的表演和全片黑暗忧郁的打光还是让人印象深刻，在丘吉尔的这个"至暗时刻”中导演反而重点刻画了人民的勇敢和顽强，丘吉尔本人却有过在政治派系斗争中对胜利信念的犹豫，不可避免地让人想到《国王的演讲》和《敦刻尔克》，比较起来《至暗时刻》虽然切入点为一个打字员的角度，但却没有立起来这个人物，不似其他两部那样的成功，另外转折部分去地铁显得太过夸张，和真实相距甚远，而在对历史的展现上为了照顾普通观众，回避了过于复杂的政治斡旋，也让影片显得有些头重脚轻，影片最成功的当然还是议会中演讲的那两场戏，非常有力量，在战争恐怖阴影的笼罩之下，鼓舞人心的话语确实能给人带来无穷的勇气和对未来光明的希望。
334《The King's Speech》，《Dunkirk》，《Darkest Hour》，用不同视角讲述同一段历史。好莱坞大片太误导人了，还是岛国人讲故事靠谱。
335看coco没掉一滴泪，结果看这个看哭了……
336Joe Wright使用的框架是行不通的。Lily James演一个Typist正合适。
3374.5星，这绝对是今年大荧幕上看到的最好表演，用个小学时候常用的修辞方式，加里奥德曼把丘吉尔这个爱抽雪茄还酗酒的小老头儿演活了，而奥斯卡一向也比较青睐这类传记片，应该明年有不错的表现。尽管是严肃的题材，还有点洗脑主旋律，甚至煽情的有些刻意，但主旋律不是干喊口号，高明些的也要考虑人性
338历史片这么拍有点不负责任。如果丘吉尔真的是靠语言的力量动员了全英国，那希特勒何尝不是靠语言的力量动员了全德国。在地铁上问一群连战场都没见过的群众是战还是降，和问一群胖子想不想变瘦又有什么差别，全民公投呗。这么个拍法，历史就变成了一个口吐莲花的真性情赌徒带领人民豪赌并幸运的押对了注
3392019.1.22与布林于九龙花园。符合学院派和演技派的味道。赞叹表演，还能赞叹什么呢？
340Even in the Darkest Hour,Never Give Up.
341尊重历史 重现历史并融入历史 极佳的观影体验 得益于加里·奥德曼堪称“复活式”的骨灰级表演 实在太令人惊叹！奥斯卡没得跑了 剧情上与《敦刻尔克》无缝衔接 相得益彰 至暗时刻的艰难抉择 众志成城的决心 地铁那段最佳 最后的演讲太燃 这样的历史才值得后人的永久铭记 致敬伟大的人们！
342#原来影帝被我内定#希望能出一个《敦刻尔克》《至暗时刻》四线叙事混剪版。其实整部片子就只讲了一个选择的问题，虽然知道了结局，不过还是燃爆。影评里那堆大呼小叫的都坐下，这种表演只是我叔的常规操作，基本操作。
343精彩 奥德曼把这个神神叨叨讲话却极富感染力什么时候都不愿投降不认输的铁血首相演活了 纪传体电影能拍得如此节奏紧凑实属不易 当听到地铁的群众齐声说“never”时感动极了 我觉得这不仅在于英国或法国之于法西斯侵略上 包括我国 所有关于民族生存的问题里 我们都不应该退缩！
344老是能让我想到伊丽莎白，个人觉得伊丽莎白女王比这部更细腻，可能比较喜欢从女性角度去刻画？加里奥德曼抖索的嘴唇让人入戏。
345四平八稳的主旋律片，虽然把丘吉尔处理得更像是演说家而不是政治家，但比描绘同一战争的《敦刻尔克》好太多。
346喜欢看他抖嘴唇…
347非常人物中心，只属于GO的电影，演技之精湛，大约从煽情段落都不觉得反感即可见一斑。地铁念莎士比亚那一小段真好啊！配乐其实有点嫌多但亦有如同《赎罪》的高光时刻。一部片卡司集齐我三位爹可以说是非常令人满足了!
348我突然想明白了为什么张伯伦会一直使用绥靖政策，他代表的是背后的利益集团，而历史，只让我们记住了张伯伦…
349表演毋庸置疑的硬核 但是仅靠单一角色和对白烘托起来的气氛还是略显单薄了
350我又看不到Gary了，真的是神。他在做的事是大家都不愿接受的事，在的位置也是别人不愿接手却一心想操控的。他有的野心和需要的支持来自人民。无论他用怎样的词鼓舞人心，牺牲在所难免，但是不抵抗就不会有改变。决不妥协
351电影后1/4的内容有点过于玄幻，剧本的锅大过导演，抛开主旋律标设，这片的立意其实应该是“政治原则和政治现实的权衡”，有人评论此片回避主要史实，但如果是为了营造“至暗”的效果，那么回避就是合乎讲述逻辑的，对电影来说，一个好故事比一个狭义的真故事重要得多，因为好故事势必是广义的真故事。
352确实是很好，看完后忍不住想，为什么我们没有这样的电影？
353虽然加里奥德曼的演技不需要通过这部片来证明，但他的丘吉尔仍然令人惊叹，莉莉詹姆斯边打字边落泪那段演得也很棒，观影体验很不错，但仍然不能掩盖这本质上是部洗脑主旋律片，对这种潜在的意识形态有‘’天然‘’的抵触，地铁里说never的那个黑人小哥，简直和巴特分析法国士兵敬礼如出一辙…
354“成功不是终点，失败也并非末日，最重要的是继续前进的勇气”
355人物描写十分成功，国家英雄也出现了神经质的一面，一开始吼小女生，全天喝酒，躲在厕所。idol不是超人，却有着张扬的性格，左边是天才，右边是疯子。 
356一切都中规中矩，包括加里·奥德曼那虽精准却庸常的表演。场景布光比较考究，但减色处理有时让人眼瞎，隐喻也过于明显。
357可能是近期看得最享受的一部，排片太惨，得再刷一次
358我的妈啊！乔·赖特 B 格太高了吧！镜头和光影也太厉害了，一不小心就跪着看了！最重要的是所有的镜头和光影都是为情节服务的，还做的那么高级！加里·奥德曼不愧是影帝，但乔·赖特已经升为男神！
359The situation is very confused. a stopped clock is right twice a day. my emotions are unbridled. would u stop interrupt me while i'm interrupting you? terms must be struck. never. go to your people, ask questions
360加里·奥德曼，投胎式的演技。今年院线观赏的最佳电影。
361“正邪较量”并不复杂，一层层剥开，看到的无非是谎言，伤害与血腥。必须迎战,是因它的天平倾向了人类的文明,绝不能妥协。所以，药便是以毒攻毒。比如那些空头支票,天下大同的乌托邦梦,恶魔用来渗透文明世界的伎俩,一定会被正义的力量加倍反击回去,彻底剥去它的外衣,这是唯一保住文明的方式。因为在一无所知的普通民众心里,光明的路需要被引领,需要被强势引领。历史是镜子,告诉我们有光的出口在哪。
362至暗时刻，黎明前最后的黑暗，最后的挣扎，虽然节奏有点慢有点无聊，但是特别好看。可以和敦刻尔克，国王的演讲一起看。
363要是说句政治不正确的话吧，这简直是英伦版的帝国毁灭，元首的愤怒里几乎所有的桥段，什么摔电话，渣渣，怒斥，顶嘴哥和地图君，这里都有（1940年的大英帝国的确药丸）。之所以给五星，在于对人物心理的刻画蛮成功的，我很能理解丘吉尔自己说的那些话，在抑郁的黑狗把自己吞噬之前努力活着，嗯。
3648.0 “胜利全靠一张嘴”。往往是上层的人愿意投降，因为害怕失去，而下层的人直面强敌，因为他们更加无所畏惧。
365演技都很好，音乐和画面没得说，奥德曼神了！本子一般，地铁那段太尴尬。
366奥德曼一个人的独角戏，虽然编导演贺所有技术部门都很出色，但所有的光芒都被奥德曼抢光，包括电影的陈旧和沉闷，也都被这精彩绝伦的表演所掩盖掉了。
367疯狂英语
368有的短评真是令人难以琢磨，「奥斯卡已经不吃地铁宣讲这一套了」「首相做地铁这种老掉牙的自我感动桥段」，好像自己看多两部电影就拿着小金人选票一样。
369节奏真好，配乐伟大，群演牛逼
370剧本弱，靠演技和镜头语言撑起来的一部片
371今年第一部看到后面睡着的电影
372很燃的传记片，加里·奥德曼的演绎让人肃然起敬，不仅仅是对丘吉尔的敬佩，也是对他演技的敬佩。敦刻尔克的前因，主流价值观放在哪个时代背景都振奋人心。至暗时刻的来临，不妥协不退缩的精神力量确实是赢的关键，英国人的二战观。
373即使是人生的至暗时刻，也不是一个人，不要一个人扛一个世界，大家都在。太精彩
374太过于英雄主义了
375狗爹的演技也救不了这稀烂的剧本（和导演）
376非常奥斯卡，首相坐地铁征询民情比我国主旋律还主旋律，希望gary能顺利拿一座奥斯卡。本片应该和敦刻尔克同时上映。
377此片展示了一位伟人在国家生死存亡之际的政治果敢。加里奥德曼所扮演的丘吉尔让更多的人看到了一个真实的形象。
378最后半个小时感动热血头皮发麻。拍得真好，年度最佳。
379因为睿智，才会心存怀疑。
380不太懂Joe Wright怎么一路走成了这样，揣着一身好技艺，沦为了英国张艺谋。给调度、摄影、Gary加分，女配角也很可爱。觉得希特勒和丘吉尔的CP有点儿像伏地魔和哈利波特，两人心底的阴暗面是通的，表现路线不同罢了。也只有这样的两个人才能互相制约。
381GO一个人就值得四颗星，剧情只是日落帝国遮羞布而已。
382没有最终的成功，也没有致命的失败，可贵的是继续前进的勇气。丘吉尔不是典型的英国政客，他不会以利益最大化为由而把是非观念抛到一边，他有一种成年人身上珍贵的孩子气，动摇过但扛下来了，用他的符号学和演讲点燃了英国士气。但是家人多年来的付出，和四千多年轻士兵飞蛾扑火式的牺牲也不可忽视。
383Success is not final. Failure is not fatal. It is the courage to continue that counts.
384英式幽默运用得到位，但没有喧宾夺主，把主要情节给占据。不管丘吉尔对大英帝国抱有什么幻想，也不可否认他提到'海外属地'具有强烈的殖民主义倾向，但他带领英国浴血奋战，联合苏联与美国，扭转整个战局，他就是英雄
385看丘吉尔演讲真的有一种被啪啪打脸的感觉……原文忘记了，大意是“你们要多少次被打脸才能不相信独裁者的鬼话？！”想看许多许多遍…
3862018年2月10日看完，讲的实际上是怎么能够将全民的思路从倾向于和平妥协谈判转换到倾向于战争和相应准备的轨道上来。这部电影也是大英价值观输出利器，显示了大英政治家争斗是为了国运，而非私利的表现。奥德曼的演技的确为大家刻画了一个鲜活的胖丘的形象。应获2017年凸显安格鲁撒克逊精神文明奖
387他哪是加里，他就是丘吉尔！
388没有动摇过的政治家就不够伟大，哪怕是丘吉尔。（面对这样的丘吉尔，我也怀疑过这是不是加里奥德曼！乔怀特你就就在英国吧，别闹了。这片可以和《敦刻尔克》一起看，完全就是历史学科教学片）
389也可以说是，由演讲串制的文学电影… 那些充满正义的词句太感人了，在此处的“寒冷”时刻听到，真是异常催泪… 
390英国主旋律。丘吉尔是个把“油漆匠”当骂人话的人，怎么可能深入群众，到地铁里和一个垒砖匠握手？
391没有完美的领导人，只有适合国情的领导人。
392大部分时候都挺好的，而且有猫好评。但是地铁那段实在太刻意了……比敦刻尔克煽情多了好吗
393讲道理莉莉那个角色就是制片方专门想把她送上奥斯卡最佳女配入围才写的吧。
394前半段iconoclast的幽默与戏谑其实还挺符合丘吉尔的人物形象，结果后半段不但要沦落为最乏善可陈的伟人理论套路而且还要来一段领袖走入群众人民共商国是的fake history。。。Joe Wright还是有点工夫的，但这一类所谓古典风冲奥片套路真是跟十九世纪那些学院画派一样fucking boring and dead...
395可愛的丘吉爾，還從另外一個側面了解了敦刻爾克大撤退的情況。喜歡這種有事說事的紀錄片風格。
396单从电影技巧上打五星
397小金人给狗爹吧。
398居然可以把角色演到每一根汗毛都形神兼备的程度，也许加里·奥德曼在某一刻真的被丘吉尔灵魂附体了吧——而且我从没想到对“二战”的脉络梳理，不是从历史课本却是从一部部或无独有偶或阴差阳错把时间线接起的电影……对于电影的史料功能——二战结束快一百年了，我想哪怕再过一百年，像《至暗时刻）或者（敦刻尔克》还会是值得信任的佐证，由此旁观一下我国的战争片，似乎在这方面仍有欠缺——那种创作上“断代”的欠缺（因为我们也曾拍过格局真·宏大的好作品），近年来即使《长津湖）和（水门桥》票房扛鼎，却囿于前倨后恭的资本和导演能力的不足，使之热度冷却后的史料作用只能说蜻蜓点水了……说句不太中听的话：现阶段以及未来相当一段时间，在电影艺术上继续“师夷长技”并不丢人，而不真诚和被捧杀才是真正危险啊，加油吧国产片！
399看著電影裡頭那些場景和歷史自己上個月剛遊覽過，其實挺難客觀評價，而且我太喜歡邱胖了，超萌。選取的內閣政治角度挺特別，雖說講愛國主義，但正面戰場的內容並不多，主要精力放在把人物變得立體和flow更自然上。我喜歡一些鏡頭視角，感覺特別
