0截我影评里的一段话。有个印象很深的片段，首战第一晚他与战友两人坐在战壕里，战友开了一个罐头问他怎么不吃。满脸黑漆漆战灰的道斯笑着摆了摆手说：我不吃肉。我突然觉得多么可敬的人啊，他的信仰无法改变战争，而战争却拿他看似最普通的信仰也无可奈何。
1以我有限的观影经验，优秀的战争片不会美化战场，不会粉饰死亡，不会矮化敌人，不会无视常识，最重要的，不会宣扬战争。这个片子基本都做到了。
2特别老派的热血直男片，甚至觉得叙事目的性强烈到有些直白。然而，就是好看。前半部分就是压制观众情绪，后面的战争就是帮主角和观者释放，去证明主角。战争场面太硬了，血腥可怕，看到紧张，如炼狱一般。我认同他的那些信仰？胡开尔啊！真正让人激动的，还是见证普通人创造的奇迹，因为这是真的。
3队伍配置中奶妈的重要性
4枪林弹雨过，片叶不沾身。信仰没能改变战争，但也没让战争改变自己。梅尔·吉布森的宗教狂热病和个人英雄主义都让我想BB，但因为有本命在闭着眼睛也要给五星啊～（只有加菲才能这么一脸阳光的面对杀戮和暴力，五好青年的笑容太美！！！）
5“每个人的信仰都值得尊重，这就是最真实的我们” 我操，好久没看到如此热血经典范儿的电影了！复古老派，却看得老泪纵横。继上一部导演作品《启示》后，阔别十年的梅尔·吉布森依然出手不凡！恍惚在看2016的《地心引力》《勇敢的心》《拯救大兵瑞恩》《辛德勒的名单》…（短评也得老干部一点
6救人75命，胜造525级浮屠。
7没有真人真事加持，你真会觉得，梅尔·吉布森是一枚假天主之名的神棍。当真实不可思议到某一个程度，你就会觉得，它怎么可以比电影还假啊。但这么老派的关乎个人信仰的电影，傻纯真的故事，看起来还是令人动容。电影是《全金属外壳》的两段式结构，大段的平静和抗争后，突然进入手撕鬼子的地狱模式。
8观众纷纷表示：前一个小时简直昏昏欲睡。你看，不管是屏幕内外，大家关心的、想看的都只是流血、战争与死亡，没有人关心你的选择和信仰
9看完觉得吹牛啊，结果片尾出现正主时震惊了，再一查历史，真实道哥居然比电影里还开挂，真死人堆里爬出来的。当下好莱坞难得一见的右派电影，梅尔吉布森甩掉了神神叨叨，拿出宗教信仰和残酷战场，战争场景真实血腥，令人发指的牛逼 #这战争场景要是3D高清估计得看吐了#
10无需多做评价，最好的评价就是开篇的字幕——a true story
11这部片子最牛逼的，把钢锯岭拍成了寂静岭，把鬼子拍成了鬼。第一次被一部战争片的恐怖场面吓到，感同身受于士兵的恐惧。
121.战争场面确实不错，子弹穿透头颅以及被炸毁的半个身子，但对国产片的审查估计还是不能给到这尺度。2.感情线的设定有一种豁出去的庸俗。3.不管信仰强不强大，让一个不拿枪的士兵上战场就是个笑话，不能因为奇迹般的特殊情况被这笑话转化为一种精神。3.说到底还是一个老兵走后门用特权帮儿子解围。
13真实故事非常值得尊敬，但是这种满屏飞肠子的宗教狂热/主旋律的抗日神片风格实在不能认同。槽点多到数不过来，加菲主角光环大到可以徒手接手榴弹，队友捡回来的圣经可以直接穿越成入党申请书，日军智商战斗力全程不在线，没烧悬崖边的绳索，也不知道往下扔炸药包，啊…还有那迷之展开的感情戏…
14打仗真不需要120帧
153.5 前半小时和爱情戏俗得发指，从入伍开始才走上正轨，上战场就很好看了，虽然时不时出现的槽点还是会让人出戏，但最后成功被煽到。Bromance基友的存在感和感人程度抵十个女主告诉我不是一个人。对加菲的印象也大有改观。
16青少年时期及父辈们的经历，永远是艺术家创作的源泉。看外国老一辈导演们的“老派”作品，当然有着强烈的共鸣与认同感，同时也为自己一代人由于时代的限制，在创作上的无语和失职而感伤。
17谁告诉我加菲猫的哥哥最后去哪了？
18后半段足足1小时的战争场面，哇~热血沸腾！就算全世界都不理解你、抗拒你，依然秉持住自己的信仰绝不动摇。这种信念说的是男主角本身，也在讲梅尔·吉布森自己。
19完美的战争电影。你把信仰坚定到极致，周围人便会把你当做信仰。开始的时候我甚至愚蠢地质疑过他不拿枪上战场的动机，对Holy Bible条件反射般抵触，以及对“走后门”入伍翻个白眼。直到上战场后，我为自己的狭隘无比羞愧。精神的极致追求成就开挂的肉体，坚定的人生原则创造存在的意义。
20这部电影工整的格局，宏大的场面和充沛的感情都足以让人重拾久违的心潮澎湃，尤其是战争题材才能带来的那种感动。宝刀不老的梅尔.吉普森用这份“老派”的扎实再次诠释了“勇敢的心”：真正的勇敢并非骁勇善战，而是无论何时何地都不忘初心，坚守信仰，并秉持自己始终不会放弃的那份纯粹。
218.1/点映，看起来在讲信仰，事实上确实是在讲信仰，很普世的主题，他在讲美国人需要信仰的时候也在讲日本人的信仰，战争场面很真实也很残酷！不知道用120帧/4K拍出来会不会有人跑出电影院，战争是一场噩梦，旁边的朋友被吓到哭又感动到哭！结尾真人眼神里的坚定和从容已经说明一切了！
22非常好看。我是一个没有什么信仰的人，但是在多斯身上的事确实是一个奇迹。他的坚韧、阳光、善良铸就了这个奇迹。我知道是战争片，但是我莫名的也非常喜欢爱情线，法庭外两个人拥抱的一幕看哭了。最后，一个珍贵的教训——打团先打ADC没用，还是得先打奶妈。
23战场的残酷指数五星，战场之外的部分都是渣。
24属于那种它想表达的所有点我都懂，但是基本是没有办法接受，更不要说engage的类型，战争血腥和宗教，只能说非常非常的直男以及非常非常的主旋律，以至于影片呈现出的价值观有那么些狭隘了，它将一个伟大的人物一段伟大的故事用某种自以为是的价值观表达了出来，我觉得这对于这些战争中的英雄是一种亵渎
25尴尬 恶心，传销组织般的价值观输入，毁了本是一个好故事的电影，片子完全避重就轻，偷换概念，对战争没有任何反思，一味鼓吹所谓的信仰却没有深入人物内心，从电影角度来讲男一的信仰没有受到终极考验，他的信仰没有过程，后半段完全是假大空，相信看过《兄弟连》的人会对此片价值观嗤之以鼻
26看的过程中唯一想法就希望这辈子都不要经历战争
27每一场戏都如定海神针，重重的敲在心上。看梅尔吉布森的戏，如同目睹一个衣衫褴褛心若澄明之人，三步一叩首，缓慢而坚定地迈向圣殿。
28你一定要相信，这个世界上真的有很好很好的人，戴斯蒙德·多斯从血肉横飞的钢锯岭上一个人救下了75个重伤员。这不仅仅是宗教的力量，是一个人内心信仰的力量。笑中有泪，最后热泪盈眶，战争的残酷和血腥从未如此震撼地在大屏幕上展示过。
29軍火之外的道具都是我朋友提供的。
30屌爆了，Mel导，从打响第一枪开始全程WTF！据说内地版删减了30秒，真不容易。
31有个会走关系的老爸还是很重要的……我是不是歪楼了？
32如果不是真人真事，那真的是可以媲美抗日神剧了。信仰拯救人生，结尾真人采访哭成狗，平静而充实的和最爱的人生活在一起才是最美好的事情吧。真的好讨厌战争，让战争都滚蛋！
33雨果维文的演技碾压……看到好多老梗
34真实事件改编。看着他把一个个受伤的不管是战友还是敌人背下钢锯岭的时候，真的感动了，这就是信仰的力量，他做到了。他明明能力很强，却坚持不为了名利去利用，不因为时局而动摇，因为他坚持他的信仰，甚至可以失去生命。战争片，没有宣扬和平，却让人看到了信仰和平的力量。
35李安没给我们的，梅尔吉布森加倍还来了，满分电影！完美的电影！
36蜘蛛侠不吐丝改用绳子了
37我是反对给战争动作题材打上“直男”标签的，就像反对给女性为主的电影打上“女权”标签。我周围的女性欣赏这部电影完全不少于男性，性别标签太狭隘了。更有趣的是，这个右派的电影里，男主以反暴力成就了伟大，恰恰打破了男子气=暴力的性别偏见。
38当他终于从上面下来，双眼血丝与泪水模糊相融，胆颤地提防着周围的战友的时候，真是太让人心疼了。一个人在战场上硝烟与尸横遍野里寻找一个又一个生存的希望。Andrew的表演可圈可点，能有大导演提携希望能成大器。
39蛮好看的。只是看时有点烦躁：（1）你坚持你的信仰可以，可是你坚贞的固执把其他人都给卷了进来，为你操心，为你愤怒，带来诸多冲突，当然这个固执也是他之后救了那么多人的动力。（2）这种类型的片子女性永远都是扁平的配角，有点厌倦了。
