0别再提美国人了，我们已经过了向他们求助的阶段。
1中东战争版《拯救大兵瑞恩》，瓦砾中的复仇者联盟。剧本灵感源自《纽约客》杂志新闻纪实文章，讲述了在ISIS攻城略地之后的伊拉克，早已沦陷的尼尼微省首府摩苏尔市特警队，在断壁残垣中如幽灵一般猎杀ISIS分子的故事。这支特警队几乎与政府失联，其目的并非要身披重建摩苏尔的重任，而是在ISIS占领区拯救恐遭宗教屠杀的亲人。尽管本片主创云集顶级好莱坞商业电影人（制片是罗素兄弟），但却选择了独立电影的基调。筹备期卡纳汉就明确：演员要中东裔；对白用伊方言；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格；口述史般的剧本。非典型结尾的处理很漂亮，这正是反击ISIS之战的真实和特殊所在。军事顾问/训练团队有美军特战和法外兵团的老兵，不过摩苏尔特警队本身就是美军特战部队带出来的。
2精彩刺激的巷战电影，必给五星。背景设在惨烈血腥的摩苏尔战役后期，上来就开战，剧情超紧凑，不拖沓，不煽情，不圣母，就是干他妈的ISIS！直到结局最后，才知道这群真男人的温情！为抗击ISIS而英勇牺牲的伊拉克军警致敬！
3真实战例改编，摩苏尔特警队铁血残兵死磕ISIS宗教狂战士；不浮夸，不煽情，不拖沓，不鸡汤，各种遭遇战临场感十足。影片全程紧张紧凑、画风冷峻、真实血腥，结尾意外温情升华；一个人真正能够无惧死亡坚持下去，是需要强烈的动力的；这种动力不是外在的，而是内在的。影片整体质感优于同期同样改编自真实战例的《前哨》。
4对比《纽约客》2017年的那篇原型文章《摧毁伊斯兰国的绝望战役》（The Desperate Battle to Destroy ISIS），有很多相似情节，更像是导演通过电影，满足了一路悲歌的尼尼微省特警队员们的内心愿望。现实中的尼尼微省特警早期和绿贝混，帮美国人抓HVT，11年美军撤退后，开始独立抓捕罪犯和恐怖分子，14年IS攻占摩苏尔，他们损失惨重，余部退守前尼尼微省省长靠土美两国援助的基地，他们中很多亲人还留在摩苏尔，16年底摩苏尔解放战役打响，他们急于救援亲人和复仇。他们并不如电影中精锐善战，只能配合伊拉克陆军和特种部队“黄金师”ISOF，比如在两者连接部防守或清剿。加之和伊军方的隔阂，更得不到有效保障，受伤退出战区治病还要花钱甚至欠债，理想中的复仇并不顺利。
5离我们非常近的一场真实战争的横剖面，逼真写实的第一视角，让人喘不过气来。因为只是伊拉克的普通城市特警，并不像特种兵那么训练有素，所以片中也把误杀战友、手雷扔出弹回来以及头儿牺牲后的畏战情绪等拍了出来，不再是英雄无敌的虚假形象。细节刻画也非常到位，年轻警察的迅速成长和指挥官习惯的捡垃圾好习惯却被人利用。原来伊拉克人恨四类人：萨达姆、西方人、恐怖分子和伊朗部队。
6实际看了以后才知道，以网络电影的标准来说真实度爆表，比那批以什么豹还有什么特作为卖点的片子都强。比较美国退伍军人以同样历史背景拍的cult片又是不同的风味。
7最后的点落得好，回头看，很多情节都在帮助衬托这个结尾。全程阿拉伯语挺带感。
8“他们不在乎是否毁掉一切，反正他们也不需要进行重建...”  本片的执行制片人居然是王中军王中磊。。。
9残暴反人类必将灭绝
10菜鳥青年警員加入屢戰屢失的特勤隊頗帶有Fury的意味走向, 卡瓦最後戴著遮蓋面部傷口的懲罰者圍脖也是表明其轉變和成長. SWAT隊長和聖城軍上校的針鋒相對也是頗有玩味.
11太简单的战争片，对于isis没有任何反思
12硬核伊拉克特种小分队演绎在伊拉克废墟中为家人、为孩子、为伊拉克未来的一丝希望而战斗的故事，真实感十足，战斗场面不大但无尿点。
13美国导演，伊拉克人视角，取材真实事件。失落的尼尼微，焦土中的摩苏尔。他们战斗，没有任何理由，只因脚踩着的土地叫家园。
14粗粝、直接、热血。但隐去演员的五官和阿拉伯语对白的话，这部作品从骨子里看，还是一部完完全全的美式电影。不得不说是巨大的缺憾。
15超出预期甚至惊喜。故事非常简单，没高大上的政Z正确口号，甚至临结尾才抖出特警队脱离指挥，游走在战区的终极目的，就为了救出每个队员受困于战区的家人，从这点上也许看似自私。但作为一个非正规军小队，却发挥了歼灭伊斯兰国众多有生力量的巨大作用，以至于该小队成员一旦遭到伊斯兰国俘虏，是咬牙切齿地直接被斩立决而非享受战俘待遇。影片结尾滚动展示了该小队的战死队员名录，足可以体会到对他们的致敬。游走巷战的整个过程，并非简单地展示战斗场面，还注重到很多细节，从而对这个不听话的小队的心理描述做的很细腻。
16子弹横飞生死无常感觉有了，细节丰富到位，不愧是金牌编剧导的片。但伊国残忍血腥一面倒没怎么刻画，凝重感不强。
17眼神坚定了起来
18《狮入羊口》、《黑水》、《深海浩劫》…第一次尝试执导工作的导演过往的编剧作品都是我爱的，但这部不挖掘时政讨论，略微有些让人费解。作为一个“外国人”去触及中东题材，多是自作主张往自己的理解上靠。于是所有的观感和人物都停留在了最简单的动作刺激追求上，甚至放弃了更多叙事的努力…哪怕这个故事没有伊拉克的背景，它都可以不违和地置换到南美毒枭、本土追击、未来科幻等任一设定。流离失散的绝望之地没有难舍难弃的生死分离，全是勇士不懈地斗争与近身搏斗命悬一线的生死战。它足以让人目不转睛甚至是飙升肾上腺素地“跟”完全片，但其实可以在其他层面变得更好。
19一开始的远景到近景的废墟一般的城市太让人震惊了，也许这才是真正的战争的残酷的样子吧。非常真实的城市遭遇战，以及在城市里面扫荡推进的过程，有时候看的时候，都忘记了这是一个电影，细节到像纪录片了。没有所谓的主旋律的感觉，简单的还原的战场，没有所谓的豪言壮语。 虽然在剧情上面略微的薄弱的，但是故事的主题表达还是非常明了--战争之中有赢家，但是平民永远是输家。有孩子才有未来，有家庭才有未来。
20满目疮痍中透露着残酷与真实，就像这位少校的结局一样，致命的不是突如其来的一梭子弹，而是不经意间的一个小动作。另外本片对伊拉克反恐战争细节的刻画也相当细心，包括参与摩苏尔收复战役的伊拉克联邦警察，他们的蓝迷彩制服，接受伊朗军事顾问指挥的人民动员组织（PMF）和他们的着装打扮（黄色的什叶派头巾），而且还提了一嘴库尔德势力（划分伊拉克）等等。最后十分钟全片高度得到了升华，他们不止是战士，也是丈夫和父亲，是有感情的肉身，在战争面前他们作出的抉择，屏幕前的我们真的太难以感同身受了，唯有致敬。65#
21不是一部电影都不知道身边世界的混乱。伊拉克第二大城市，废墟上的摩苏尔枪炮不断。身陷险境的临时警察男主，被救后莫名加入一支特警，他以为反正是带着仇恨杀isis，没想真相大白是一个叫人落泪的理想。这个电影的厉害之处是带人走进残酷的真实，没有人帮助伊拉克，没有对敌人的怜悯，每个人在战争里都迅速成为男人，成为重建家园的希望。
22狙击平民者让他死不痛快，拿北约武器的伊朗特勤是为敌人的敌人，香烟和军火是战争好友，榔头解决历史辩论，近距离肉搏巷战哑火迫击炮，最终是为了拿钥匙打开自己家门；伊拉克本土敢死队硬杠ISIS，像不停捡垃圾的队长般收拾美帝烂摊子，好看
23如果有病的美国算天堂，那战争里的伊拉克就是地狱。
24战斗场面并无新意，好在没有西方人在场，却展示了伊拉克战场上的复杂势力派系和残酷斗争。一支SWAT小队孤军为了保存城市的火种，周旋在警察、伊朗人和ISIS之间。在这个“自从巴比伦时代就不算一个国家的国家“，无人奢望一朝复兴。“没有萨达姆、西方人、伊朗人和ISIS的日子，才是我们本地人的好日子”，而他们一直在为此战斗，值得尊敬的一群人。
25为了重建家园而战，战之可也
26身陷杀戮泥潭，个体和小团体是毫无能力反思的，他们唯一能做的是不择手段保持自己认为最需要保护的。
27队长的强迫症，我既想好评，但又替她冤啊。
28战争很残酷，乱世人不及盛世狗。
29战士会在战斗中变成战神
30战争使人成长。
31震撼 还以为是伊拉克导演拍的
32漫长的一个半小时，网飞投拍，美国导演，肥肠讽刺了，侵略者在你家园的断壁残垣上来讲你们的故事。
33最后的计划就是拯救家人？没有看懂啊。#20201205
34枪战、巷战拍的不错，有身临其境的感觉，RPG哑弹，队友误伤爆头，手雷弹回来炸自己人这些真实战斗情节的设定让人感觉也有别于常规的手撕鬼子类型片。唯一问题就是文戏太差，从头到尾没什么高潮。
35没啥内涵，还算爽，一看是美国电影，，，哦~
36片挺好，就是这里还在打。。
37如果伊拉克没有战争该有多美
38罕见的题材，真实而血腥。
39粗砺真实，近战典范
40枪战动作戏干脆利落！战争很残酷，残酷到以为看不到除了复仇以外的人性，直到最后，情感之堤崩于温情的感召！和平世界里亲情探访，在战争世界里却是那么的难，代价那么的大！
41影20389：前面混杂差一点弃剧，但一直有一个悬念未解。一路战争无情，即使新加入的队员；但在门打开之后，才知他们的任务，生死队友之间没有电车伦理难题（《人间猛兽》主角因为救他一人而死一队人而内疚），体现人性之光。（战区就别整理了，随时有雷）
42我几乎可以无缝带入素子和巴特的雇佣小分队在大战时候的战区所展开的作战行动…但是若是以真实来看，只剩下残酷了吧。
43拍得很硬吗，从头打到结束，可以没有高潮！
44巷战还挺带感，节奏把握不错，虽然战斗场面不够激烈。
45叙事一塌糊涂这都，这都拍得什么啊，也就是摄影抓人，但节奏和表演跟过家家似的。估计美国人爱看这个 ，能找到US在战争中的正义感。26分钟弃剧。
46拍的有点干货，惨，这种题材都差不多一样惨，没有谁比谁更惨。后现代巷战参考资料。另：给这部片子打2星打1星的都是傻货。
47和爹看
483.5
49干净干脆真实！好片子！
50手持摄影，风格冷硬。剧情平铺直叙无刻意的悬疑反转，基本都是素人演员无大牌明星。真实事件改编，战斗场面相对写实，与爆炸贝那种奇观性的大场面战斗相比本片还是基本上反映了现代反恐战争巷战中的残酷性，看完让人更加的珍惜和平。整体也没有什么强行的价值观输出，但导演基本上完成表达反战主题的目的。
51主角在杀死叛徒朋友的那瞬间，完成了从一个正常的警察，一个普通人，成为一个拥有死志，决心为某些意义而战斗的亡命人，那是经历了心痛到没有出路的窒息。导演很可能参加过战争，对战争观察的视角，非常私人，非常的日常。
52这么劲爆的题材竟然越跑越远，最后似乎变得和背景毫无关系，美式动作片的理解害人不浅。
53勉强及格。实际完成度在美国的中东题材里并不算好。利用了战后的城市废墟，搬演了一出特警小队执行私人任务的巷战戏，典型小成本操作，而队员们在废弃别墅休憩时突遭袭击和搭救路边小孩之类设定，都是模板化设计了。队长拒绝求助美国人、和伊朗军官互呛、随时捡垃圾等细节，寄托了美国人视角对伊拉克人自决自救的希望。主线做的不好，年轻警察被拉入这支“复仇小队”后，究竟执行什么任务对于他和观众始终是一个谜，这个当然可以作为悬念，但小队每一步的行动的目标不明确就显得像没头苍蝇了，他们遭遇的袭击也很谜，在出城后，逼近伊斯兰国大本营前的无人机袭击是谁发动的？如果他们暴露了为何无人机炸完就没了后续？伊朗军官让他们看自己俘虏又是什么目的？不过最后谜底揭开还挺出人意料。这支小队不留伊斯兰国活口的设定，倒有编导兄弟乔·卡纳汉之风
54决定近距离冲进敌军指挥中心结果放了哑炮，感觉这个电影有许多战争实际会发生的意外，而且一直立意是有更宏大的使命，其实最后就是打开自家门😂战争到底是什么呢
55CQB非常真实
56在以往，尤其是好莱坞电影中的伊拉克，给我们的印象往往是装备精良的美国大兵，在城市残垣断壁中与极端恐怖分子进行殊死巷战这样的场景。而《血战摩苏尔》给我们呈现的是再更加极端更加残暴的ISIS，这个不过在短短几年前在社交网络上让我们颤抖的名字。《血战摩苏尔》作为编剧出身马修·迈克尔·卡纳汉的第一部执导作品，显然有不少的缺憾，比如几乎全程的手持摄影虽然带来了短兵相接的临场感，但在剪辑和场面调度的手法上同样显得缺乏手段。虽然对于战斗的残酷与真实性表现得非常逼真，但是在叙事推进的手法上仍然是比较典型和保守的。
57愿世界和平 无恐怖主义
58美国人拍的伊拉克人视角下的反伊斯兰国战争，几段巷战不错，但对战争的反思还是粗浅，最终落脚点还是放在老美所熟识的拯救家人身上。
59多少人死去，多少断壁残垣，恶性循环，但是还有年轻人，但是还有希望。这个任务很绝。
60没啥氛围的真人cs，一般般。
61微观视角看巷战很精彩，然而这是什么战争为谁而战都模模糊糊畏畏缩缩不敢说。。。
62猎奇者挑剔着的味道，是亲历者以共鸣的伤痛。7
63整个枪战戏设计的很好，但是剧情结尾实在让人很无感。起初任务搞得很神秘，也不能透露，以为要抓获什么重要的大BOSS，结果原来是为了救自己家人。
64太过于肤浅了，本想着会有反思isis的剧情，反思叙利亚的事，但往往点到一句就撇开了，想想这是网飞的作品，也还能理解，只有一句话还算有用。
“我们求了美国人，但他们有做了什么吗？如果没有美国我们是否还会如此？”
65节奏特别慢，很多男主的镜头有些不合时宜的拖沓。军事真实感很强，握枪姿势和战术配合很酷。
66一般般。
67乍一看开头有内涵，仔细一看内容就很虚伪，实际上呢？就是一战争爽片
68很精彩的战争片，一个充满历史感和现实悲剧的古城，一路拼杀后有所成果，让观众很容易产生投入感
69超级写实的巷战，以暴制暴，为了家人可以牺牲一切的大无畏精神，完美诠释了某个民族至今都不明白的家，国的道理：不论是过去还是现在，永远都是先有家，才有国！
70在人间地狱的中心呼唤爱
71直给。场景满分。
72狗日的伊斯兰国
73——6分。
——有点乱，最后才交代缘故却让我前面就没有了兴趣。
——不如《黑鹰坠落》。
74离我们非常近的一场真实战争的横剖面，逼真写实的第一视角，让人喘不过气来。因为只是伊拉克的普通城市特警，并不像特种兵那么训练有素，所以片中也把误杀战友、手雷扔出弹回来以及头儿牺牲后的畏战情绪等拍了出来，不再是英雄无敌的虚假形象。细节刻画也非常到位，年轻警察的迅速成长和指挥官习惯的捡垃圾好习惯却被人利用。原来伊拉克人恨四类人：萨达姆、西方人、恐怖分子和伊朗部队
75没有什么好的战争还是坏的战争，所有的战争都是黑暗的，恐怖的，冰冷的和残忍的。
76挥之不去的好莱坞味道
77直率鮮活地呈現一段不為人知的部隊故事，或許敵我過於分明，電影缺乏對不同角色包括部隊成員角色的描繪，單純依靠熱血到死的故事線攻陷摩蘇爾，難以讓觀眾共情。印象最深是片初一幕，部隊詢問某個警察「點解叔叔死左你無喊」，警察回答「我都唔知」，大概他們習慣活於水深火熱之中，自從IS燃起戰火當日起，離別對於這群無辜受害的人已是家常便飯。
78补标，回想起来只有战争场面，人文关怀太少
79相当真实的感受，那种绝望和希望交织在一起的折磨。伟大的人在战争中坚持自我，绝望的人在战争中迷失自我，但没有战争才是寻找自我最好的出路。
80看到开篇山河破碎的废墟，就觉得战争真的残酷。
世事维艰，珍惜当下。
81这都有人打两星。想起这几天林更新在微博对他新剧打一星的行为捶胸顿足，虽然我没看他那剧。但我好像能明白他的那种心情。比如给这片打两星的，比如给诺兰的《信条》打一星的。 正常的真的是看片的，不可能干出这种事来。
82干脆，硬，简洁。没有多余的镜头和对话。棒
83新锐导演的水平还是明显逊于雷德利·斯科特这样的老油条，评价这部电影为打折版的《黑鹰坠落》其实挺贴切了，战斗部分拍得都很好，但叙事节奏上明显有待加强。
84很真实的网络战争电影，比国产“特种兵”系列好看太多了。室内近战拍的很精彩，小伙子的近战能力瞠目结舌！伊拉克人的自强精神很让我敬佩！
85没啥说的，简单、粗暴、没有太多高科技，就是实打实的要你命3千。就像《使命召唤》或《荣誉勋章》一样悲壮。
86巷戰真實緊張場面拍得可圈可點。
第一次看到不是以美國人視角來感受的伊拉克反恐戰爭，這個戰爭雖然算是伊拉克與伊朗之間的糾紛，也是兩伊間不同宗族的內戰，但尋根究底還是和美英帝國主義遺留下來的禍源所賜。
這裡沒有慣見的美國英雄，可卻見識了伊拉克特警的驍勇善戰，艱險挺進的目的只是為了拯救淪陷區的親人，延續民族的繁衍。
87伊拉克的奥德赛。
88根据真实事件改编，几个战争场面表现得还不错，但整体节奏有问题，稍显散。
89从始至终伴随着突如其来和无差别的死亡 战场本来面目的写照 真正支撑着主角团一个个走到最后的还是家人
90感觉挺真实就是中间比较平淡
917.5分。剧情戏份可以忽略，基本就时全程突突突~~配合略显弱鸡的战术，在现代打了一场老派的巷战。不过，也正是因为双方都缺乏所谓的正规战术训练，战斗显得更为残酷，血腥。用着老掉牙的轻武器，没有重型装备，双方在街巷里以命换命，有哑弹，有误伤，少校更是挂得有些荒诞。而随着战争，年轻人也露出了自己的獠牙~~伊拉克真的是个多灾多难的国度，希望未来越来越好吧。
92牛逼
93何时能拍费卢杰啊？
94一支小部队穿越废墟和街巷，遭遇小股敌人，最终回到自己家里的故事。整体感觉还不错，几个主要人物很鲜明，每场遭遇战打得很有节奏。一开场让人想起电影《地下游击队》，中间也没有太多废话，ISIS描写得比较弱，基本上都是挨打的份，SWAT虽然也有伤亡，基本上都是死于爆炸物。片中可见伊拉克的战争惨状与城市废墟，犹如末日，令人感慨。如果片名换成《末日游击》，时间设置成未来，似乎也没什么问题。
95执行制片竟然是王中军王中磊，可是出品公司咋没有华谊兄弟？
96美国视角
97挺好的。介于写实和商业化套路之间。一开始的枪战压迫感很强，上校阵亡也让人非常错愕。男主角从小角色在一天之内变成战神就是商业化的套路了。缺点是视角比较窄，如果再刻画点当地生活就更好。
989分。很真实残酷的战斗，“let him suffer”多么冷酷的一句话，巷子里的居民看到荷枪实弹的军人用枪指着自己已经习以为常，到处断壁残垣，路上逃离家园的难民、跪在亲人遗体前的人、被迫分离的兄弟……让人伤感！战场上面对战友的牺牲，根本没有时间悲伤，因为每个人随时都可能死掉。牺牲了4位战友才拯救了母女俩，数量上显然划不来，但是这种人道主义精神会激励更多的人为了亲人而战斗，保卫国家保卫家园。战争地区根本没有快乐童年，有的只是残酷的现实。愿世界和平！
998分，除了生活在伊拉克的人，没人能知道摩苏尔究竟发生了什么，看美国导演拍的电影也不行。
100作为战争片来讲，拍的很不错。故事有主线，人物有特点，战斗场景真实而残酷，把伊拉克惨烈的生活状况拍的很真实。这是一部属于男人的硬核战争电影，同时也是一部优秀的反映现实问题的电影。
101很真实的网络战争电影，比国产“特种兵”系列好看太多了。室内近战拍的很精彩，小伙子的近战能力瞠目结舌！伊拉克人的自强精神很让我敬佩！
102从教人识字读“书”的“慈善机构”兄弟会到无论国别信仰屠杀一切反对者的isis 鬼知道在不到100年的时间里这些伊斯兰宗教激进组织是怎么发展成这样的ps百度百科给这部片的括号里写着“警匪动作片”-。-
103没啥说的，简单、粗暴、没有太多高科技，就是实打实的要你命3千。就像《使命召唤》或《荣誉勋章》一样悲壮。
1044星，真实地点取景，代入感极佳，断壁残垣，城市废土，临场感充分，残酷而又悲凉。影片节奏很快，不知不觉就看完了，观影感不错，没有什么废话和说教内容，更没有超神情节，故事给人真实感。至于影片剧情，人类几千年的文明史早已给出过答案，越闹越穷，越打越破，打到一无所有，才又想起了和平建设，完成不破不立的周期循环。铸剑为犁 ，享受一段和平之后，又会想要开打。
105毫无意义的任务，却是最大的意义。人，人没了，就啥也没了。
106恶劣残暴的生存环境，现代战争的短兵相刃，苦难中永远都有勇敢无畏的人。
107真人版的CS，残酷且真实的巷战片。感觉可以成为巷战教学片了。
108战争对普通人的意义是什么？！
109好看的
110伊拉克，一个在现代遭受战争之火的国家，萨达姆独裁，美国发动的非法战争，恐怖组织，他们的生活如今我们无法想象，废墟随处可见，平安是奢侈愿望。真心希望世界和平，霸权，恐怖，这些主义通通丢到黑洞去。
1117.5分。剧情戏份可以忽略，基本就时全程突突突~~配合略显弱鸡的战术，在现代打了一场老派的巷战。不过，也正是因为双方都缺乏所谓的正规战术训练，战斗显得更为残酷，血腥。用着老掉牙的轻武器，没有重型装备，双方在街巷里以命换命，有哑弹，有误伤，少校更是挂得有些荒诞。而随着战争，年轻人也露出了自己的獠牙~~伊拉克真的是个多灾多难的国度，希望未来越来越好吧。
112201204 added, 20210212，初以为是纯战争电影，没想到文戏更多，交待了伊拉克人对战争、米国的看法，蛮抒情的，7分。摩苏尔的SWAT警察特种部队，与伊斯兰国交战，任务是让队友与他们的家人重聚。
113在那里，我们的最平常，就是他们的天堂。
悲哀，沉默，死亡，最后站着的我们……
“人造地狱”
114伊拉克视角的反恐电影，写实的平民和士兵的高死亡率属实不错，少校捡垃圾从点滴重建祖国的细节有些感人，但战斗场面并不是很有冲击力，结尾立意到无奈的拯救家人虽然很好的表现了战乱国家士兵的无奈与唯一追求，但让人物形象有些奇观，黑一下伊朗上校也体现出这还是美国人拍的电影
115选题、立意、创作初衷都非常值得肯定的反类型战争片，粗粝的纪实风格让全片摇摆于古典主义叙事与现实主义表达之间，编而优则导的视听生涩感反而为成片效果增色不少，甚有独立电影的非凡气质
116其实稍加琢磨就会发现，二战之后的世界格局从以美苏双霸，资社互相攻讦为主的经济形态斗争，经过几次局部战争，又逐步分化为带有“宗教”变异的极端民粹意识形态斗争。
蓝色找红色的茬，红色高压绿色，绿色渗透蓝色balabala
117无止境地战斗，总有一天，会死的
1187.5分！不错的小成本枪战动作片，残存的伊拉克的特警部队隐匿行踪，与指挥部失联，在伊斯兰国崩溃逃亡的最后时刻英勇反击ISIS，并成功救出还存活于世的队员家人，电影没有什么宏伟的战争场面，一直以巷战为中心。电影没有像《锅盖头》《黑鹰坠落》《前哨》等美国大兵电影的华丽战争场面，但在巷战作战写实方面是出类拔萃的；
119就是打，枪战的场面确实很真实，也很震撼，但你不是纪录片，首先你要讲个故事。这个故事是啥？
120航拍伊拉克第二大城市摩苏尔的废墟场景，残垣断壁腐烂尸体失去父母的孩子，珍惜国内和平稳定的生活；街头巷战、狙击手对战、ISIS窝点围剿，几场战斗的真实性观赏性可圈可点；队友不断牺牲，最后队长被炸死，没有美式的主角光环，也没有国产剧的手撕鬼子，战斗很真实很可信。对恐怖分子的怜悯就是对自己和同伴的残酷；并没有人真心想帮助伊拉克，大家都是为了利益才来到这个鬼地方。真实故事，致敬，和平万岁，珍惜。
121以為是另一套《暴劫現場》，結果是中東戰場版的《邊緣特訓》。
122拍战争题材的电影，电影工业硬水平是不能缺的，因此想看非美国视角，纯伊拉克本土演员、对白和故事的电影就会少之又少。而本片就恰好填补了这一空缺。一个中东版《拯救大兵瑞恩》式的故事，一群不被承认的死士复仇者部队，每一颗打进恐怖分子身体的子弹都异常痛快。放弃了美式英雄的战争片看上去是如此真实，每场战斗我方必有伤亡，枪会卡壳，RPG有哑弹，手榴弹会被弹回，跑到正在开火队友前方的人会被友军误杀，一个不经意的物件也会安装炸弹埋伏杀机，看着身经百战的老战士也会被防不胜防的冷枪干掉。可能本片文戏确实略显薄弱，但它恰好准确地站到了影视制作大敌——假大空的对面。
123干他丫的ISIS,向伊拉克警察致敬🇮🇶🇮🇶🇮🇶，ISIS全给爷暴毙
124更伟大的事业，不就是人命么。。。
125战争加快催生了男孩（卡瓦）的成长速度，这部片子拍的比较写实。那个男孩最后的思考镜头很长。
126对比人家的战争电影里流露出来的那种对战争的控诉，我觉得你家的每部战争电影都流露出一种洋洋得意，显示你家钢铁般的战意、强大的战技、显摆的战具。
127想想，去哪再找这么好的伊拉克战争片！！！！！！！！这可是从当地武装组织角度拍的！少之又少啊！
不要被平庸的封面、预告片、简介给误导了，这是一部看完想了解战争史的片子。还有那部电影更具反战意义、更捍卫和平、有人情味，更想去了解当地情况的？
可悲的是，我查不到尼尼微特警的相关资料，小众得让我沮丧之极！！当地人也许还在祈祷这群英雄的存在。
128中规中矩的平庸 故事简单且无聊 枪战戏拍的挺写实 这点不错 但文戏平淡无水花 整体没什么记忆点和惊喜点 导致看完无感 无法引起共鸣和深思
129写实 残忍 人间地狱
130很少有讲述中东本土军人护卫家园的故事，电影拍摄的还挺真实，就从那个误伤队友的手雷就可以看出来。不过秘密任务最后也不能免俗的变成营救行动，让我对这个秘密任务有点失望！
131美国人讲伊拉克SWAT和ISIS之间那些事，立场是不是怪怪的？有点隔壁老王的意思？。。好在巷战水准之上，节奏张弛有度，最后落的点也算普世。。
132真实巷战，残酷揪心，虽然是别人家的事，但看着让人难过。同在一片蓝天下，同在这个地球上，你们为何这般苦命，常年的乱战，过不了如我们这般安稳的生活？这位导演就是神一般的编剧，《黑水》《深海浩劫》《21座桥》《狮入羊口》《国家要案》等优作都出自他之手。
133非常专业的城市巷战，紧张过瘾。为了妇幼牺牲若干训练有素的队友看似不划算，但拯救的是希望，也算求仁得仁
134比用力煽情的大片更深情，比大力渲染残酷的战斗更冷酷，战友们不断倒下，被要求新加入的男主不断提问，我们要去哪儿，有什么计划，战斗达到什么目的，为何而战？直到付出惨重代价才知道，所有的代价都为了救出大家各自的亲人，还有比这更正义的战斗么？
135殘酷的戰爭，艱辛而充滿死亡的回家之路，被摧毀的家園，麻木的難民，殺戮面前所有人都無助而渺小。
136文明并不是一直向前进的，作为人类文明最早发源地之一，人类智慧和道德都被践踏殆尽。
137每次看这种题材电影的时候总会分两层心思，一层是电影真的很好看，一层是对幕后拍摄更感兴趣。手持摄影增加了临场感和真实感，所以才会偶尔分不清是电影还是纪录片。主旋律三个字被用烂用垮了，但想说为血亲活下去去搏斗比任何假大空更能打动人。最后居然发现出品方还有华谊兄弟貌似…可以的大兄弟…
138非常血腥，很真实。AK和德拉贡诺夫yyds
139      饱经战火的城市，一名两个月的新警，在逮捕毒贩时却遭遇了恐怖武装组织……在这一天时间里，他从菜鸟蜕变成一名冷血的战士……也找到了战斗的真正意义！
     非常不错的影片，真实的情节，个性鲜明的人物塑造，连贯度很高的叙事和节奏，不到一天的时间，只言片语的紧凑支线，却还原出伊拉克的很多方面……
一阵看似突突突的枪林弹雨后，却是让人无尽的哀叹与思索……
     

140非常写实，那种对ISIS的恨是无法用文字描述的。影片里居然没有美国人的角色，非常清净，但叙事方法仍旧是太过于“主旋律”。比如，一个初阶战士在半天里成长为一个异常冷酷、大杀四方、充满美队般正义灵魂的战争机器，有点过……
141早几年听说过这支部队和里面那个传奇狙击手，战争场面激烈真实，沉浸式观感，那残破的巷战比美军角度的阿战伊战更有代入感。最后的任务也忽然得到升华。站在人类文明和人道主义的角度，应该全世界联合出兵灭了IS士兵全部收监，IS的出现仿佛回到黑暗时代。五星全给挺身而出保卫亲人的伊拉克人。
142跳戏
143竟然觉得还可以。
144看完了，没有太多刺激的战斗场面，感觉压抑，一个个战友死去，但是为了目标还要坚持战斗，为了希望……看完有些庆幸自己活在太平的国家，战争中的平民就是牺牲品，人命如蝼蚁
145新人成长的很快，穿越城市只为见到你 感觉真好
146确实是硬桥硬马的战争样式，一点都不整虚的，也少了很多好莱坞式的故事模式，几次遭遇战都挺带感的
147干就完了，真痛快
148中东复杂局势的缩影。不仅是伊拉克和ISIS的关系，更牵扯到逊尼派对什叶派，阿拉伯人对库尔德人，伊拉克人对美国人，伊斯兰教对基督教，伊拉克人对伊朗人（两伊战争影响的延续）。总之对于像我这样开始对历史、文化、政治、军事开始感兴趣的老男人会比较有吸引力，对于女性可能比较绝缘。
149贵在真实
150三星半。
151伊拉克第二大城市。
152就这样了
153豁然在执行制片人字幕里看到了华谊两兄弟的名字......
154极端苦难刺醒
155和绿贝雷混过的伊拉克特警，不知道这场毁灭性的战争还隐藏了多少不为人知的英勇故事。
156怎么说呢，一个才参加工作2个月的警察，被莫名其妙的拉入一个特警小分队。一开始还不告诉他目标，最后就是为了解救这个小分队里的人的家人。。这个，，如果在某国，肯定是不大可能发生的事情。。。。
157像是看完了一部纪录片，但是永远不会知道下一秒会发生什么，巷战真的是绞肉啊
158毫无秩序的杀戮，是真正的残酷，愿那些无辜的人都能避过灾难。
159三星半
160人物写得有点硬
161还是这几年新战争片的类纪实风格，新意寥寥，不过对新观众不失为合格电影
162除了好的题材和故事背景外，其他都很一般。
163老美把伊拉克搞得一团糟，这支类似于我们敌后武工队的本地武装虽然只是抱着救人/复仇这样看似并不伟大的信念，却在这样的背景下显得格外难能可贵和动人
164还不错
165动作场面太够劲了！不像外国大部分的同类型动作片新作把枪战拍的那么无聊！难得的是剧情也不错，满分满分！
166拯救家人
167war isis war
168巷战部分还是很真实的。有些出人意料的，没有把主题归结到什么国家、民族、宗教这些大的概念上，而是在结尾处以小见大突出捍卫家庭与守护亲人。整体叙述和剪辑多少有点问题。ISIS在伊拉克究竟做了什么，也许只有伊拉克人知道吧。
169战友一个个倒下，距离目标一步步接近。很喜欢。
170血战摩苏尔  2020.12.25  战争从未远去，这个也不是发生在平行世界，而是不远的地方不久的过去。  无神的盟友、抓住你们的孩子做童子军。 面对这个感化无用，只有以战止战。 一盒烟换一箱弹药。
171没有钢丝床挡RPG，没有巴祖卡打飞机，没有领袖运筹帷幄，从小人物的“真实”视角，给你看一个黎明前的黑暗。
172真实的不像一部电影，而是战地记录。意想不到的炸弹袭击，流离失所的难民，被己方误杀的队友，短兵相见爆发的瞬间战斗和肉搏都在一瞬间完成。这是近几年来看过虽然算不上最好，但的确是最真实的战争电影。真实的把你带入那个战场，但绝对不想亲临。
173比很多的伪战争片强多了吧，很真实的巷战，就是主题有点单薄了，其他挺好的。
174硬气的枪战与CQB战术，明显美国人训练出来的痕迹，却又夹杂着失误，很有真实感。可我们并未身处战场，并不知道真正的战场是不是影片所描绘的那样，只能相信这个很真。带着仇恨穿行于已成废墟的故土，悲凉与热爱，家国情怀，我们无法真切的去体会，但也深深被打动
175非常有质感，电影的主题很好，一直以为他们的任务是义无反顾的和ISIS战斗，其实是为了援救家人。
176三星半 即时性以及质感都很强的战争片，为所有在反恐战争中逝去的英雄敬礼。
177成本不高，题材很好，不知道是不是看的版本翻译问题，剧情衔接地过快了，有些地方不明所以，一些小细节处理得很好，少校搬箱子时嘲讽那些虫豸的思想，丈夫想抚摸妻子已经变大的肚子被妻子推开让一切都很真实，希望世界有更多人能看见这些人，这些边边角角的人。最后妻子坐在沙发上，女儿和她的父亲在讲话那一幕构图是伊拉克本来的样子，也是所有战乱地区本来的样子……
1782022.03.02
7.7
179前面90分钟真是炸裂，几乎是纪录片的拍法，兼顾各种视角，人物，战争场面干净，不拖泥带水，虽然是群像剧，但短时间里就交代了各角色的性格特点，对不熟悉中东人的我们挺不容易的；紧张的前90多分钟，演绎了主角成长过程。剧终，在桃红的光中，他提出的问题“你的孩子在哪？”标志尼尼微新的领导诞生。
180片尾字幕了解到有中资背景。满目疮痍，很震撼人心，巷战场面火爆很具有视觉冲击力，枪战戏真不错。还是感觉剧情单薄了些，虽然都是打击1313，作为剧情紧凑的枪战片，一直不了解几方人士聚集在一起是去执行什么任务，若是剧情片留些悬疑还能引人入胜，开始不稍微交代清楚，就感觉仅是抗击1313战士的故事而已，不清楚冒着生命危险、违抗命令的动力是什么，虽然最后交代了是保卫家园、营救亲人。三星半。
181悶
182家人是你生命中最重要的一部分
183男主是警察，被救选择加入，一直不知任务内容，最后也不想知道了，说只要在他需要知道的时候让他知道，任务就是就队员的家属，最后成功救出，男主又问另一个队员的家属在哪里
184三星：国度焦土，人物焦虑，摩苏尔的血与沙。总体上城市巷战的战斗场面贴近写实，而叙事比较克制，观影代入感不错。
185小成本，剧情烂，激战很少，结尾还仓促，草草了事，很一般……
《巴尔干边界》比这个豆瓣少0.5分，但是比此剧好看一百倍
186他们起先并未带着拯救国家的雄心壮志，只是为了复仇，断壁残垣之间，国家和未来被人无情嘲讽，死亡也是如此突然，唯有亲情和互相之间的信任才能支撑他们继续下去
187真实的小分队系列
188有紧张感
189對祖國的深愛，對那片土地的責任，相信每一個好男兒都會有共鳴，沒有國界。片中那位最年輕的戰士，未來可期。
190杀伐果断、雷厉风行……
友军误伤细节
191男主演的好，深邃的眼神，巷战怕的很不错，真实；结尾很感人，颤抖的钥匙开门...
192倘若理念足够高尚，又怎会惧怕死亡？
193fxxk isis
194影像异常冷峻，十分写实，带有纪实的质感，仿如身临其境般真实而血腥，随着男孩的视角，穿梭于被极端主义与战火蹂躏过的城市之中，断壁残垣控诉着伊斯兰国的暴行，任何人都有可能被下一秒的战斗或是冷枪或是圈套夺去生命，战场可能出现任何意外，手雷扔出去还会弹回来，一梭子子弹打出去可能误杀队友，英雄队长因为捡垃圾甚至收拾色情杂志而引爆陷阱失去生命，群龙无首也会害怕退缩，但是编导又未着意于展开政治宣言书般的批判，也没有更深入的探讨何以至此的原因，虽然避免了刻意的拔高与说教，可又有点意犹未尽，倒是反常规的结局更具深意，具有更普世的，直达人心的情感力量。
195不像是真实的描述，战斗过程完全是菜鸡互啄，没有首长决心，没有战术，没有组织准备，死伤了队友，就是“让他安息”，然后就无所谓了。
196很不错，很真实，不娇柔不做作，把战争的残酷无情表现出来，摄影大赞，冷峻而真实！
197迷之印度喜欢的题材，皇协军的故事。
198拍得是真不错，很有临场感。唯一一点晃动的镜头有时致晕。但可能因为人物和题材都太过不熟悉，没办法代入和产生共情，总是隔着一层的感觉。希望更多电影将这些人们带入我们的视线。
199【8.2分】指挥官太帅了，虽然年迈，但气质确实不错，这部电影表达的东西也很有能量，这部战争片高质量。
200讽刺
201当ISIS占领了他们的家园、家庭和城市时，一群人发起了战斗，想要夺回一切。经验不足的伊拉克警察卡瓦(亚当•贝萨饰)在一场惨烈的交火中被精锐的尼尼微SWAT小队救出后，很快就加入了由聪明的少校贾西姆(苏海尔•达巴赫饰)领导的由十个战友组成的“rogue中队”。在不断的攻击威胁下，这支部队开始了危险的游击行动，决心消灭敌人的基地，恢复这片无法无天的领土的秩序。《摩苏尔》是一个非凡的真实故事，讲述的是面对压倒性的劣势时的英雄主义，由马修·迈克尔·卡纳汉编剧和导演，安东尼和乔·罗素制作。
202我个人觉着这种类型的战争片起码要俩个半小时才能让观众看得过瘾。故事性略差减一星。
203感觉有一些美化战争。取景的真实感已经超越了很多美国电影。
204cqb蛮带感，立足点也顺应时代。就是真的很想吐槽，你海豹三角洲的围脖儿终于下岗，这边又给人原住民特警循环再利用上了是吗
205仅仅是中东混乱世界中一个小小角度下的流动战役，你问什么是家园，就是在残垣断壁中，找出那些残害家园！亲人的杂碎，并不顾一切去消灭他们。画面比较写实，也不啰嗦，就像生活的中的片段，只是，这片段是发生在mosul~
206很真实，极少看到描写伊拉克的战争片。可能看惯了快节奏的战争场面，对这样的节奏感觉不够带感。
207I will come back for you!
208还不错
209摩苏尔保卫战，伊拉克现代反恐战争。

剧情／反恐／战争，无评分，102分钟版本，18岁以下未成年人不宜观看，18岁以下未成年人如需观看须满15岁最低观看年龄门槛，15岁以下青少年儿童禁止观看，满15岁、18岁以下未成年人须在成年家长陪同下观看（分级警告）！
210独特视角的战争片
211恐怖主义为啥会有土壤生长啊？这样的反人类。语言听着很不习惯。一队不听从命令的特种部队在敌占区执行着自己的任务。最后他们任务胜利了，在付出沉重的代价之后。一队特警只剩下了5 6个吧。还以为他们的任务是斩首ISIS之类的，结果任务是营救特警们还活着的家人们。上校也因为他爱干净，喜欢收拾所在地的垃圾的习惯，被坏蛋布置的炸弹给炸死了。其实，之所以有土壤，就是源自他们的名字 恐怖 用命威胁普通人，能做到死也不皱眉的 太少太少。愿世界和平。一片废墟之中的小男孩，很让人心疼。那个拉着父亲尸体的小哥俩，弟弟想跟着特警走，哥哥不想，执意要完成对父亲的承诺，兄弟俩分开前的拥抱，也不知道还能不能再见到。唉。
212看不下去。
213在这里，人退化成了野兽。
214世上最为感人的复仇，应该就是为了家人，虽千军万马，赴死相救。
印象最为深刻的恐怕就是队长每当战斗间歇，执拗地收拾垃圾的动作了，虽然最终也因此意外身亡——只有深爱自己祖国的人才会这样吧，即使是身处深重苦难。
215巷战戏还不错，但手持确实影响观感
216最大的罪恶之源就是美国
217小鲜肉配大叔 也就还行 他们那个leader没事到处捡垃圾 最后怎么样 中了颗诡雷被炸死了吧
218活人变成幽灵
219现代战争中一些人的行为平凡又不凡
220中东战争题材中少有的没有出现美国人的片子。枪战戏还行，挺过瘾，但鲜有印象深刻的桥段。文戏有些单薄，虽然是真实事件改编，但对主角的行为动机还是交代的不够充分。所以结尾也没有给观众带来令人恍然大悟、豁然开朗的通透感。可能是剪辑的问题，片长有些短，动作戏有点多，冲淡了核心剧情。挺可惜的，卖相不错的电影，也有做深的潜质。但最后两方面都没做到。。。
221伊拉克真烂。轻武器战争永远都是残酷的。
222尼玛中东乱糟糟的，关系太复杂，搞不懂，只知道是个杀戮战场、全球练兵场。
223太松散，以至于似散文般，没抓到紧张点。
224好久没看到过这么爽的电影了！一波又一波精彩的巷战。。。队长的强迫症是亮点😂😂😂
225”我有强迫症“
226战争场面与人物刻画其实都中规中矩。本片最难能可贵的其实是它选取的视角，这部电影里美国人几乎没有存在感，一直默默与ISIS对抗，并付出重大牺牲的中东各国人民，才是最大的英雄。
227最近几年最硬核战争片。
228经典伊拉克巷战，ISIS之现代战争。
229可以满分，文武戏都挑不出毛病。真实的故事，真实的战场处理，毫无主角光环，让人观影时能有那种沉浸式的感觉。
230拍得有些过于简单
231巷战很刺激，也比较真实。
232除了阿拉伯语对白，完全美国电影做派——果然是美国导演作品——立刻减了一颗星……
233废墟中写实的巷战 对男性格杀勿论的作战原则 冷静到冷酷的战斗动作 无时无刻不在表现战争的残忍 结尾揭秘了营救家人的任务目标 也没让我觉得战争里有什么温情可言
234没有美国人也全程不讲英语 感觉这种在传统电影公司都无法立项吧 网飞的优势
235一场冷硬感十足的使命召唤之现代战争
236冷峻。不知道萨达姆在位的时候有多少人食不果腹，担惊受怕，又没有选择的生活，但因为一管洗衣粉变成满目疮痍，真的太惨，还是国之强大，不求过得多好，只求安安稳稳的能和孩子在一起。
237精彩的枪战遮挡不住城市残缺的悲伤。失去孩子的女人，离开妻子的丈夫，在残垣断壁中穿梭的战士，是否还成记得儿时玩耍的弄堂，以及成为对手的玩伴。
238真实感。
239一群人为了自己的家人组成小分队独自开展行动起来，由真实故事改编，队员牺牲前没废话，如纪录片一样。有一句话印象最深，“能不能叫美军空中打击”“美军只会毁坏我们的家园，只有我们能重建家园”
240又译《伊拉克大兵》。
241对这场战争 我一无所知
242⒈沉浸式战场体验，观众跟男主角一样，绝大多数时间都在疑惑，这帮人究竟要干什么，而我又要帮助他们什么，这种沉浸式体验可以说比较成功，并且加上巷战的惊险，格外有代入感，直到最后揭秘，才发现原来是这样，既有些意外，可是又很合理；
⒉不过这种体验也有不足之处，就是很容易劝退观众，很容易产生不知所云的想法，虽然导演也在用男主角的成长，来吸引观众，可是这成长来得太晚，甚至到结局才承担重任，还有就是某些剧情显得莫名其妙，而且也没有交代清楚，总之，本片整体略显平庸！
243这我不太懂2021了居然那么高分？
244筹备期卡纳汉就明确：演员要中东裔；对白用伊方言；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格；口述史般的剧本。非典型结尾的处理很漂亮，这正是反击ISIS之战的真实和特殊所在。军事顾问/训练团队有美军特战和法外兵团的老兵，不过摩苏尔特警队本身就是美军特战部队带出来的。
245比较真实的那种巷战，小队一会死一个一会死一个的那种
246结尾真不咋地，倒是上校多次捡垃圾让人动容。
2472016年10月17日开始，伊拉克政府经过几个月准备后，向伊斯兰国发动以收复摩苏尔为目标的攻势，参战的伊拉克政府军及亲政府部队合计约30000人。这是美国作战部队五年前撤离伊拉克以来，在伊拉克境内最大的一次军事行动。2016年11月初，东路的伊拉克特种作战部队（SWAT）攻入摩苏尔城内，与lsls极端武装组织相持许久没有结果，并且损失惨重，新的上级要求他们撤离战区。而主人公卡瓦萨拉·阿费利被尼尼微特种部队的十人小分队从战火中救出，并加入他们，执行一个“秘密”任务，而“秘密”任务真相就是拯救队员的家庭。片尾队员家庭重逢的画面，把观众的情感推向高潮，让人感到温馨的同时，又对战争的残酷、恐怖组织对妇孺的屠杀陷入反思。
248结尾立意挺好 不过骨子里还是个好莱坞片
249故事有点像《拯救大兵瑞恩》，就是警察部队和ISIS在巷战时，完全分不清楚，不过战斗的紧张感很强。
2502021-017
251残酷真实的战争，没有人帮助伊拉克，没有对敌人的怜悯，每个人在战争里都迅速成为男人，成为重建家园的希望
252故事性在结尾才出现，影片从头到尾都是记录的风格，一步一步走回到其中一个人的家，期间就是与碰上的敌人进行的一次又一次的战斗，期间这个团队也在不停的战斗减员，但是战斗力不减，奔向目的地的意志毫不动摇，也许每个人都是奔回家的感觉吧，片尾与家人相拥而泣的画面解释了整部电影的故事情节，如果把片中的战士全换成美国大兵，整部影片同样会毫不违和，就像前几个月刚看过的《唯有死亡》。片尾看到汉语拼音王中军的名字，不知道华谊在这部电影中参与了什么角色？
253很久没有如此真实的战争片了
254临场感
255很激动能看到一部战术素养如此高的电影。小队意识整体上线，双方动作设计不仅有模有样，还会贴合实际表现缺陷，这才叫美学。场景布置真实，道具细节精良，剧情也毫不逊色。唯一几个问题就是小队战术意识在小部分场景会突然断线，人员死伤也太“阶梯”化，虽然很合理但是细细想来影响观感，总体而言瑕不掩瑜，人家网飞的电影国内军方投资的某“大作”连皮炎都没摸到，中国现代军事电影真是令国内军迷群体汗颜。
256战争片我一直不大喜欢。一旦上了战场，个体就不再重要，人就成了服从和杀戮的机器，情感退居其后。而这部电影想反其道行之，个人的幸福作为战斗的目标，其实是陷入了悖论，无论场景如何真实，剧情都过于牵强而难以自圆其说了。
257原来他们神秘了这么久的计划就是送这一群男人每个人回家见家人？一局战役死一个人，对方却死一群人的套路。
258此次战役不是身肩重建摩苏尔的重任，而是为了拯救遭受恐怖分子屠杀的亲人
259这么一部冷峻的伊拉克人视角电影居然有人批评太标准、太美式，不知道是否光听了个响儿。
260节奏紧凑、画面感十足！
261长官挺有魅力的，好像是个爱整理的人。小男主就有点动机不明的样子，还以为有阴谋呢 
262对『废墟』的演绎无出其右。中点，上校对伊朗上校说：还给我们一个没有萨达姆、恐怖分子、西方人、伊朗人的伊拉克（他可能忘了说以色列人）
263战斗场面一般。
2020年了，还是这种边前进边死人的老套路。。。
264拍的的确够写实，但是我还是没看懂～到底是要血战ISIS宗教？还是要护送某人？副队长的老婆为啥怀孕？
265战斗场面非常写实，氛围营造也让人有身临其境的感觉。
266也不知道这一切是谁造成的？
267真实又惨烈，哐哐死人。官方字幕也就比完全狗屁不通稍稍好那么一点。
268看了影片第一个镜头，我就马上觉得生活在一个繁荣昌盛的国家是如何的幸福，在看到和中东战乱国家的新闻，我有时候也会想，在战争状态下的人民是怎么生活？走在路上都随时有可能被枪打死，换转是我，要不就是疯死，要不就是阻止这种战争的出现。可惜的是，他们无力阻止美国佬以这样哪样的借口发起的战争…影片的结局真的出人意料…
269真实 真实 还是真实
270战斗场面很写实，但总体剧情略显平淡，毕竟是以真实事件为背景，可以理解
271不错，简单直接，战斗场面也处理得相当干净利落。一场ISIS带来的浩劫，背后不知道有多少值得展现的故事，希望多些类似题材的影片。
272真实，每个人其实都是为自己而战。
273不管信仰什么，任何乱杀平民的组织或者是武装都该死
274伊拉克、突尼斯、利比亚、也门、叙利亚......自由民主大旗所到之处，一片废墟，满目焦土；世间炼狱，人堕修罗。
275绝望之城，通篇残缺的城市和黄土，没有一抹亮色。战争写实，无主角光环点赞，老大死的忒突然了吧，收拾那色情杂志干啥-0-
276如果是伊拉克自己拍的就好了；有更多愿意自救的人，才是真正的希望
277【黑米影库】披着战争片的公路片，贵在真实，如果能再加强人性和战争的残酷就更好了！
278伊拉克当地视角，极简，凌厉，有细节，反高潮。
2792020-448
280人与人无谓的战斗，为了家人无畏的战斗
281比想象中要差，也可能是翻译的原因，毕竟伊拉克语小语种。打仗都打成这废墟了，不晓得人是怎么生活的，不用上班么…剧情好像什么也没讲。
282真实
283看看伊拉克，美帝带来的不是民主富强，而是废墟和杀戮。杀来杀去，其实他们都是同胞。感谢祖国给我们一个稳定和平的环境，让大家可以安心上班，追求美好的生活，不用每天活在战乱纷争之中。
284三星半。虽然是好莱坞制作班底，倒是意外的没用烂俗的好莱坞制作套路，整体风格非常真实粗粝，多处镜头都有纪录片的影子。战友牺牲只能简单的祷告一下，下一秒就要心无旁骛的战斗，对真实战场的刻画就很到位。没有泛滥煽情的音乐，没有炫酷的慢镜头，没有短平快的冲突点，有的只是一场又一场的困兽之斗，而这些也只是整体陷入困兽之斗的叙利亚，伊拉克的冰山一角。
285军事细节不错，从伊拉克警察视角出发比较新颖，但叙事上则过于平淡，主角也缺乏成长，结尾的抒情缺乏一些前期铺垫，开放式结局也不尽人意。
286就好像缺乏一点对于IS更深层次的反思，不过战争场面很写实。
287方言版的美式巷战动作片。额外一颗星给多方割据下混战求生的不易。
288让所有人前赴后继在所不惜的伟大事业 就是就出身边心爱的人
289为里面对isis那帮畜生绝不留情加一分，举手者也枪杀，以割头对割头。而且isis营地充满黄色录像画报，也是绝对讽刺
290残酷
291脱靴子取钥匙那段堪称经典。悬念搞清楚以后回头看之前的一些细节就明白了，比如上校为什么让他决定是否去端刚发现的对方的老窝。
292真实。
293枪战真实感很强，中间有段和“”承包商“的交流打断了紧张剧情。
294希望世界尽快和平，没有战争！每每看这种电影，总会想，中东一些国家的环境怎么能住人。影片讲述一群尼尼微特种部队救下一名伊拉克警察，该警察加入这支特种部队。特种部队为了营救其中一个的家人，深入ISIS的虎穴，最终成功解救他的家人。该特种部队会营救该部队里面每一个成员的家人，因为只有下一代才能尽快重建这些城市。结尾，伊拉克警察思考之后，决定继续下一站，营救其他人的家人。少校为了搬走一箱黄书，触发箱子下面的炸弹被炸死了，死得最离奇。
295影片在展现战争激烈、残酷的同时，铺埋下一个一个细节包袱，比如队长爱捡起垃圾放进垃圾桶，比如大家对任务都讳莫如深，而这些包袱都在最后的十几分钟里逐个打开，让这部也许战争戏二流的影片，升华为一部一流的反战片……
296先天屁股歪，三观不正，讲述了一个皇协军的故事，，，评论区的湾湾们也是戏多，还墙，，，，一个洗地片子，结合最近的澳大利亚割喉儿童，也是讽刺的很
297对敌人不要有任何怜悯
298真实的永远这样~
299一直在枪战，后来队长还死了。。。
300好看的战争片。没过多拖沓，也没特别追求特效。就是本格。
301片子是美国人拍的，这才是最讽刺的一点
302fight for urself
303战争下的你，我，争吵 发火 失控 一切一切的情绪都是生命问题引起的，不是你的 就是敌人的 或者无关人的 当然是我的
304明明紧随时事，却注定受众窄小。
305巷战非常刺激，战术也很用心，技术上根本没有问题，伊拉克人自己解决自己的问题，建立一个世俗的国家比什么都重要，最后扔掉女孩的头巾很有代表性，反对极端宗教反对政教合一是伊拉克人最重要的问题。
306常规战争片。
307真没想到，与亲人团聚居然是最终任务👀
308逼真。
309拍的不错 毕竟 布景真实不花钱
310少见的比较写实的中东战争片，低开高走，全程高潮无尿点，值得一看。
3113.5星
312直男最爱，从影片开头打到尾，没有拖沓的文戏，剧情每推进一阶段就开干，酣畅淋漓。只不过缺乏高潮的战斗，最后结尾戛然而止，有点突然。中间少校和伊朗军官的对话，倒是反映出了影片暗含的主题，挣扎着想实现家园重建和独立自主的伊拉克，和多方势力暗流涌动的现实。
313《拆弹部队》里的人肉炸弹客变成了特警小队的队长。
314一部小品，因为结尾这个主题，成了一篇大作。
315没太大意思，太一般了
316结尾有点疲软。任务有点。。
317感觉还不错
318巷战很真实，废墟很惊人。
319一切都源于18年前，美国把别人国家毁了～
320充满血泪的家园防线。
321少校不乱丢垃圾这个细节写的太棒了，草蛇灰线呀
322我看过最好的战争片之一。全片仅仅通过对一只活跃在战地的特警小队的某一次行动的全程跟踪，就展现出了战争的残酷、弱国平民命运的悲怆、年轻人在战斗中的成长、人性在战火中的坚守。场景基本都是实景拍摄，视觉效果碉堡，几场突袭战遭遇战虽然不够激烈，但写实感很强。穿插在枪战戏中的文戏，比如队员一起看电视等戏份，也特别真实。剧本调度也很棒，贯穿全片的任务一直没明说，让人以为是复仇，但最后瓦里德从鞋子里拿出钥匙颤抖着手要去开门时，剧情直接升华。原来对家人的念与爱，才是比信仰更能让全体队员舍生忘死的力量。男主也解开了心中的疑惑，他相信一定有更伟大的原因让大家在坚守，最终他也成长为坚强的战士，最后镜头的一分钟眼神的演技简直绝了。片中贾西姆少校有个细节，到哪都喜欢把地上的垃圾收拾好，可能也隐喻着他对这个家园的爱吧
323我尼玛焯，为了从ISIS占领区解救男三号的妻子，尼尼微特警队以损失一半成员的代价打到了ISIS摩苏尔指挥部，然后发现男三号的妻子怀了ISIS的孩子，我焯，高级NTR？？？这片虽然网飞出品，但是华谊二王是制片人......
324除了刻意营造的战场真实感值得点赞以外，为谁而战的答案是寻找亲人——更像是导演煽情的需要。而唯一的真实是，导演回避了这场战争因何而战，又是哪个撒旦在背后恶毒设下的陷阱。
325终将分裂的部落群组 西方植入性理念落不了地 生不了根
326全部都死啦死啦的。。。最后的结局可以。
327宁为太平犬，不做乱世人
328真实。画面质感很好，音效、BGM 一流。演员、场景、剪辑都是上乘。
329手持带感，一开始就给够了主线悬念，几乎每场遭遇战都死人，很真实
330完全不一样的人生
331一把钥匙 让我不忍直视
332影片从头看到尾都不知道到底在讲啥
333肾上腺素一直没飙起来，叙事太萎，导演冷静的过头了
334摩苏尔伊拉克第二大的城市
335你知道我们要去哪里？你知道我们在做什么吗？你知道我们是谁吗？——我是你们的一员，我知道，我们是为了更伟大的事业，一定有更伟大的事业，因为如果不是为了更伟大的事业，你们就不会这样坚守战斗，在这座城市最危险的地方受苦。
336巷战场面比较写实
337全程阿拉伯语，全程抖动的镜头，满眼战争的荒乱，最后谜题解开，确实是一个渺小但也确实伟大的任务。
338我觉得不行
339耐飞出品，评分很高！战乱国家残垣断壁，给人民带来伤害，战争本来的面目！节奏慢了些！
340两个小孩用板车推着母亲的尸体，大的孩子说不能走，他答应过爸爸要信守诺言。他弟弟要跟特警走，他们抱着分手。
341愿世界上所有人都能过上和平和幸福的生活.即使生活不如意.至少也不用遭受战火的洗礼。
342Powerful story showcasing local Arabic heroes not known by many. 伊拉克和ISIS战争的另一面
343真实感加一星
344真实人生百味杂陈，挺想写篇影评，待补。
345可能是这个电影小年里仅次于《灰猎犬号》的战争片。
346对于想了解伊斯兰国和伊拉克现状的很好切入点，对枪械研究也很精细
347巷战拍的很有章法。手持摄影跟拍让临场感和沉浸感非常强。作战的终极目的是特警们可以在危险区跟家人相聚，单纯又艰难甚至需要付出生命代价的愿望。少校的强迫症是收拾屋子，真是家务小能手，结果却死在了收拾陌生人的屋子上，哎，陌生人的屋子，还是别乱动的好。
348最后的行动目的 有点无头无脑， 回过头又觉得挺对，一群没有家人，没有家园的独单英雄为了队友可以付出所有。
349最近看过的最好的战争片。
35021岁的小伙子在短短几天经过战火的洗礼内变成了另一个人。导演试图讲述其中的残酷。镜头稍显不足，故事讲得稍显沉闷。
351按故事来说，其实只值三星。结局虽然让人泄气，但这或许就是现实。很多英雄本不是伟大的，但为了家人和同袍而战，他们就成了英雄。
352摩苏尔战役，伊拉克特种部队vs ISIS，题材不错，撇开为数不多的巷战场面不谈，这片子政治调侃也够多：黑伊拉克的建国史，又黑伊朗人质事件，前面还顺带黑一把科威特。总体美式主流拍法，最终也回归亲情，比较失望
353中东题材得战争电影比较少见， 但这片悬念的设置有些问题，把观众胃口吊得老高，最后的剧情揭晓却过于随意，不如一开始就敞开。
354结尾没明白，其他都还好
355Isis对圣战肉弹的洗脑术之一是宗教来世的许诺，我们确切地知道这只是赋予暴力政权合法性的一个说辞，奸淫掳掠、屠杀平民是他们发现拥有一套现代游击战的武装力量并没带给他们实质性好处的生存之道，而统治国家才是得以盘踞利食的核心目标。以伊拉克为代表的部分中东国家资源单一，无法调配，让成王败寇的事实几乎无处遁逃，没有各方政治势力讨价还价的空间。人类生存版图中永远战火纷飞、断壁残垣的伤口持续地鲜血四溅，每个人都深信一颗子弹比一番商讨更为直击要害。联合国维和部队也好，尼尼微特种部队也好，都是以暴制暴，都是治标不治本，可以杀一个基地组织成员，却教不会任何一个人和平的好处。知道和平是什么样，对和平抱有希望，正义才会有出路，否则他们理解不了我们。他们依旧在满目疮痍的城市里盲目地对所谓敌人举枪射击。此刻即历史。
356不要随意捡垃圾
357几个人在废墟的城市里穿行，游击。没有大场面的战争，拍摄还算真实吧，但是作为电影，我没有看完的欲望。
358原来他们的任务是。。。
359死亡来得总是那么令人猝不及防，来不及悲切，只有继续战斗。没有炫丽宏大的战争场面，画面更趋近真实，电影用朴素的镜头语言勾勒出让人很有代入感的观影感受，不仅仅是表达了紧张、焦虑和恐怖气氛和情绪，还深入挖掘了笼罩在绝望之中继续战斗的内在动力。
360239
361奈飞大法，什么都可以拍
362总的来说三星值的，但加一星给结尾。到底为什么而战？为一个支离破碎的国家？还是单 纯为填饱肚子？不，我们没有更高的理想，但起码想做到能保护家人！
363很真实很残忍很温馨
364非常真实 不做作 没有主角光环的战争电影 将战争的残酷和极端分子都残忍表现的淋漓尽致 么有人性的极端分子该千刀万剐
365家是每个人的执念。非常写实的战争场面。
366可怜的伊拉克
367战术上很一般   但是没有主角正义无敌光环 还是很好的体现了战争的残酷
368狗日的，10分鐘片尾字幕
369太残酷了
370这才是最贴近现实的战争。

国内的导演真的要好好学学

和平不易
371用第一视觉真的让人入迷，战争才是锻炼战士手段。
3723星，给真实事件加1星
373战斗场面非常真实，没有什么激昂教育和说教，对待敌方就是一个字-干
374真实，不是每个人都那么幸运，可能是自己的擦枪走火，也可能是敌人的无心一击，更有可能是朋友的背叛，生死有命，富贵在天！
375阿拉伯语你好，还不是因为去过，所以想看。 #去过的地方系列
单就片子而言，没有起伏，一直是在战斗，或许算是纪录片吧
376排除主旋律本身 本土演员和本土故事化 吐槽了美国 结局的点题 可以给四星的
377分数：71
  特警小分队无明确任务行动……牺牲多人，最后原来是寻亲行动！
378还是更多地呈现了战场上的残酷，没有就造成中东悲剧的根源做批判
379伊战遗祸，美式加工，真实枪战，充满隐喻，值得敬意。
380画面可以，剧情么，啧啧啧
381给不了5分，不过拍的很真实，结尾就那么结束掉真有意义
382我觉得很好很硬核的枪战电影啊……这样的就看个爽就好啊，虽然和谐了不少东西，但是整体还可以的啊
3833.5
拍得很寫實
384整部电影都沉浸在紧张的气氛，为了共同完成最后一个任务的贯穿使得剧情很紧凑，几个人物也都有特点。
385符合想象中的伊拉克内战，枪战画面感逼真，就比谁出手快/命中率高，以及命好，命不好的一次就玩完，各种死的机会，生命就如此脆弱。不过似乎太容易通过，气氛不够压抑紧张。7.5/10分
386只有尼古丁和武器让世界和平，片中写了这样一句话。十字军东征算是加剧了东西方冲突，一直到现在，放大来说就比如美国为代表的搅屎棍在别人土地上搅和，促进不同信仰或者相同信仰不同国家之间的冲突，达到政客之间的利益。和平很难，就像尼古丁给人带来短暂的快乐，终究是要清醒，清醒之后发现需要更多的快乐，当自身能力跟不上快乐需求的时候，矛盾就开始了。片中男主只有21岁，他在保家卫国，有些人的二十岁在贪图享乐，有些在拼搏奋斗，有些在迷茫无措等等。环境使然，做自己觉得对的事就行。
387你们从巴比伦时代就不是一个国家了，伊朗上校的话振聋发聩
388人不是你从新闻里读到的数字，而是一个个活生生，有血有肉有家庭有朋友的个体，没有经历过战争，永远不会感受到那一份残酷。RIP
389场景真实，剧情客观，人物关系明确，战争大概如此，是人都得死，痛苦死享乐死庸碌死都是死，没有正确不正确，只有肉体更愿意哪种，不知所言，好好珍惜生活
390对不起实验室。。。
电影首先是一门工业，成熟的电影工业即便配上再烂的剧本，至少水平也是爆米花片。但出乎我意料的是，美国拍摄的伊拉克反恐电影，竟然远超我的期待。
真实的事件更为震撼与令人钦佩与感动，伊拉克这一支特警部队，是真正具备强烈战斗意志和作战能力的反恐部队。在摩苏尔沦陷之时，数万伊拉克正规军被几百伊斯兰国吓退，而特警队在酒店据守坚持了4天。这样一支部队使得IS痛恨得完全不敢留活口。
无论如今的国际局势如何，美国用战争的方式应对恐怖主义的成效如何，恐怖和战争永远是全世界秩序的公敌。无论如何，嘲讽那些在反恐中失败和牺牲进而嘲笑别国失败彰显优越感的人，都缺少基本的人文道德和为人的尊严。立场以外，人本初心。真正了解战争和热爱军事的人，更加珍惜和平和反对战争。
391尼古丁和武器让这个世界变得团结
392保留着真实故事的写实感～没有一场枪战戏份是能让人看过瘾的。
393无休无止的悲惨。
中东政治要等到当前世界格局发生巨变才有机会收拾烂摊子。
394虽然有时候会说武统湾湾的话，但每次看完这种战争片，我都希望世界和平，NO WAR，如果牺牲自己可以换来和平，那我可能会心甘情愿的英勇就义。
395拍的很真实，但是剧情有点迷糊。。
396网飞2019年的《血战摩苏尔》我大概下载了一年了，却直到今天才想起来看。这是我近几年看过最好的枪战片，战争片，巷战片，这三个最给他丝毫不带一丝犹豫，残酷战争中的一天，一个21岁的少年从懵懂到坚决的蜕变，SWAT小队看似神秘实则非常单纯简单的任务，没有七情六欲的感情戏，没有令人反胃的宣讲布道，没有任何墨迹，随时随地谁都可能会死，想起一句话，“现代战争中，人只会像蝼蚁一样死去”....历史上任何一次巷战都是血肉磨坊,从斯大林格勒,到柏林,到四平,到摩加迪沙,到格罗兹尼,当然也包括摩苏尔.短兵相接的瞬间真是太紧张刺激了,真心希望自己这一生不会遇到身陷巷战的一天,这部电影里的CQC非常值得学习,那些花把势真的该仔细看个十几遍,关键时刻能救命.
397看到的第一部关于伊拉克有关的电影，战争残酷，这处处是废墟，生命说没有就没有，他们早已习惯和麻木。锄奸队抗命拯救亲人之旅，拍的如此真实！
398抛去政治地域民族信仰之类的吧， 你会发现，这是一部很棒的军事动作片。有不少值得借鉴的地方，学好这个，比琢磨政治地域民族信仰之类的有意义。
399美国导演，伊拉克人视角，取材真实事件；中东裔演员，全程伊方言对白；手持+沉浸式纪录片视听质感；非西方特警/特战战术风格……画风冷峻、真实血腥，结尾意外温情升华。这一切组合成了一部诚意满满的战争片。
背景设在惨烈血腥的摩苏尔战役后期，上来就开战，一条主线直通到底，剧情超紧凑，不拖沓，不煽情，不鸡汤，不圣母，各种遭遇战临场感十足，少校突然牺牲的时候我都惊了，不过这才是真实的世界。
