0把眼球放进眼眶就能哭泣，把羊头塞进下体就能寻欢，把身体附在大腿就能早死，把名字写在车窗就能重生。见过烈火里烧焦的貂，草地上拖死的马，天空中下坠的鸟，都在被恶意强暴。嗜血的乌鸦，交配的公猫，狂吠的黑犬，都在蚕食善意。经历没有救赎的宗教，没有胜利的战争，没有人性的族群，幸存比死痛苦。
1燃烧之貂，油灯奶奶；瘟疫巫术，群鸟啄头；猫交捅眼，妒嫉人夫；白毛异类，寻死鸳鸯；空鸣步枪，铁道逃杀；地堡鼠刑，教堂粪坑；咸鱼欲女，山羊姘头；骑兵屠村，红军狙人；长路漫漫寻找不存在的故乡，车窗上捡回自己的名字；残酷史诗，完美……然而，看的是删掉十来分钟需要观众自己不停脑补剧情的#欧盟影展删减版:(#花个近一百块看部电影回家还要再找资源重看，国内影展这么发展下去，是想逼影迷们集体抵制放映？
2今年的复古浪潮真是方方面面各式各样啊，也是好久没有看到这么东欧7、80年代感的片子了：有耐心，黑白摄影，帧帧美如画；而且这个片子还结构特别干净，文学文本性很强，有关于战争的情感百科全书的感觉；一路在地狱边缘行走，自己也差点掉进去，些许的善意都要看哭了…结尾只是趁爸爸睡着在窗户上写出自己的名字也处理得很好；果然导演说相对于电影他更热爱文学。
3前半小时是金狮的水平，后面发现剧本用室友姐姐的话来说就是在“鬼打墙”，剧情取舍很有问题。剧本需要打磨，也要找个高水平剪辑师来收束一下，不能舍不得剪，不能自得其乐。氛围和视听语言从头到尾都是上乘之作。可惜了。
4看完的感觉是 像是跟着主角一起走过了漫长的人生 太牛逼了
5如果不是大银幕可能一个人在屏幕前不太能看完。
6#VIFF 四星半。被画上颜料的鸟就是异类，会遭到群鸟攻击。与小说不同，电影没有交代背景就直接展现了男孩的颠沛流离，黑白影像和常常升起到空中变为俯视（声音淡去）精准表现（黑屏仿佛常常不得不闭眼）极端残酷的世界和普遍的人性之恶。
712.21 死亡，火，信任，暴力，爱情，神父，鸡奸，犯错，女子，野人，落水，性，愤怒，救马，喝酒，拯救，假死，军队，枪，工具，循环，看破，惩罚，父亲，恨，拥抱，望火，编号，名字，joska，车，远方，未知。何处是家？他一个人就是一群人。屠杀不是战争的专利。过于复杂的失语感。
8黑白画面的质感很容易联想到六七十电影大师的大手笔，然而导演却不是沉溺作者影像的风格制造者，尽管影片对白很少，却能在诗意的空镜头以及象征性画面构图里流露出阴暗压抑的主题。由于接连出现许多匪夷所思、挑战人性道德的大尺度画面，现场观众有陆续退场的情况。一开始看来像是那种乡村怪诞寓言故事，因为有巫婆、恶毒诅咒和愚昧的行为，但逐渐看下来才发现是真实历史背景，贯穿二战纳粹屠杀直至二战结束，犹太人的话题也开始浮出水面。主角小男孩不仅是历史的观察者，他作为所有痛苦暴行的受难者，更亲身感悟到人性的自私与丑恶，令主题里关于人性意义的探讨变得具体而深刻。
9被涂污的鸟，如同被驱逐离群的个体。史上看得全程心里最难受的电影！！！人神共怒！堪比《伊甸湖》！可怜的小男孩Joska为什么这么惨！！！四处流离，寄人篱下，连连碰尽世间各色坏人和变态景象，受尽人间之恶，地狱折磨。黑白沉重的影像，使鲜血仿如流淌的油污，粪便也被弱化了污秽感。寡言少对白，部分影像风格极具Béla Tarr的影子。没想到在这片里可以疯狂吸猫！(´･ω･`)Barry Pepper又演大兵的角色。He got a name,JOSKA.
10其实前半个小时很警惕在看。构图是真好，就是感觉像是怕被当成黑白照片，所以有太多MV式的pan和zoom，越看越发现就是纯粹码视觉奇观。不过为啥打五星呢，因为真的被视觉奇观设计给征服了，看到哪准备给五星呢，就是上吊那里，不多说了，看到就知道~
11#Venezia76 一開始為了電影所創造的「人類的心跟動物一樣簡單，而社會與自然一般殘酷」這種不由分說的殘酷而感動。而動物演員（和群演）的調度是導演的利器。都是虐待狂式的影像和主題，沒有如拉斯馮提爾式的球員兼裁判的傲慢辯證，在這裡自然之惡不需要薩德式的辯解，殘酷得不容置疑。然而這樣重複的方法在章節式難以遞進變奏，可預測的路徑（或對觀眾的挑釁）愈往後力道愈衰竭，這畢竟沒有《惡童日記》中那種游曳於惡的主動性，是「被動成長的惡童日記」，他無論加速事態惡化或干涉事態與否，早已消極地是這個沒有希望也不會真正絕望的不可轉圜世界的一份子。被塗污會讓他成為成為惡的標靶，而身為動物/人類他都分擔著惡的箭矢。
12没有人敢去设想这样一种童年，如丧家犬一般逃亡，是真正的绝境求生，每一个章回的叙事都是人性的残与酷，我们将一切罪责推给战争，可战争中的个体就可以为所欲为吗。被视为瘟神的聚群殴打，将孩子丢进粪坑，神婆的私刑，目击丈夫的嫉妒剜掉调情者的眼珠，被鞭笞和暴打的女性，施暴的女性，失去神父护佑的儿童性侵，嗜性如狂的恶女，堆积的丑恶如累累白骨，如窨井中抢食的硕鼠，而苍凉的大地遍布战争刺过的伤口和脓，略有善念的人都不会有好下场。和平，有一天和平来了，他摸了摸小摊贩的木马玩具，却被扇了几记耳光，骂他“犹太狗”，他学会了以牙还牙，童年的倾覆如此彻底，连父亲柔声的道歉也迟到太久了，他的灵魂早已被烧死，如同那只烧死的雏鸟。没有人可以去涂改人性中的污痕，他们仅仅封存在某处，恃机而动。
13近乎是完美演绎的小男主，沉重和如多米诺骨牌推倒的人间劫难，这种感觉想起了看《迦百农》时的经历。甚至黑白影像下的视觉呈现和对暴力不吝尺度的表达（怀疑如果补齐被斩的10分钟会不会直接坐不下去）都超过了读原著时所带来的震动，所以很累也有分量。强奸、对任何弱小事物施加的酷刑、不停止的杀戮、可怕的兽交以及哪怕看似很温暖的军官但以崇拜名义的照顾，每一章节所上演的，都是战时生活的人性扭曲与道德沦丧。男孩在当中不断重述自己的认识，到最终也以暴行保护与复仇，是最残酷的注释；而前方没有方向的路，只有那个父母给过的名字还保留一丝童真的美好。
14观看时候一直在感觉这是一部《撒旦探戈》的模仿之作，其剧本结构、摄影以及极强的文本性都与之极为相似，都有着同样出色的调度，但在主题上更加激进但又不如《撒旦探戈》大胆。整个观影过程又在两个极端之间撕裂：本年度最为生理不适的观影体验与诗意的摄影在片中是完美共存的，另一方面结构精妙的剧本设计却又碰上了一个略显无序的剪辑。但与冯·提利尔那般傲慢的堆砌残酷的影像不同，导演其实是在通过这些残酷的，甚至是充斥动物性的影像中去寻找人性与建立温情，但不同章节间几乎毫无变化的节奏，虽然依旧突出了为数不多的几处温情以及放大了主题的冲击力，但如果能做到《撒旦探戈》那般在不同章节间恰到好处的变奏，这部电影可能就要被称之为伟大了。但在这一年代还能看到这样的尝试，并且效果还不错，已经很惊喜了。PS.欧盟影展的删减大量且明显
15看完后搭配《狂怒》效果更佳。硬要把主角搞成犹太人，这意图就比《自己去看》低了两个档次。
16佩珀又扮演了狙擊兵, 他所送給佐斯卡的TT33恐怕是所有遭遇者中最有誠意的禮物.
17三星半。其实是个炫示暴行奇观的“公路片”，主题被直白的标题意象点了个通透。部分镜头具有诗性。现在不是很欣赏这种非得以极端暴力来哗众取宠般揭示荒谬处境的电影了。能回避那些屠杀凌辱虐待的直接呈现而拍出人类社会中无处不在的可怕暴力，以及少而弥珍的悲悯，才是功力。
18读了原著，不喜欢电影。影片固然有很多表现力很强的场景和镜头，黑白画面也有冲击力。但书里主角自身的扭曲变换看待世界的视角被完全抹掉了，“失语”的过程也变得模糊。去掉主角本人的想法，变成了纯粹的受难经历流水账。主角对自身身份的怀疑、宗教狂热阶段、苏军狂热阶段、怀疑父母阶段等不断变化的内容全都没有了。原著中世界的多种“恶”，在影片里完全被简单地推卸给时代。影片只能算是被涂污的《被涂污的鸟》。
19使原著中遍布的痛苦成为了唯一的表达。“被涂污”在电影中仅限于异族受到的迫害，影像的加持下显得厚重，具有史诗气质。而原著中的“被涂污”还指涉男孩在不同价值的交替裹挟中精神彻底被摧毁和恶化，从迷信巫术、极端暴力、极端反犹的村庄，到借上帝之名肆意凌虐侮辱的教徒，再到以暴制暴毫无怜悯却受人崇敬的苏联战斗英雄，男孩面对这些冲撞所采取的一切反抗最终都失效了，最终他导向了崩坏。相比之下电影虽照着原著拍下了大多情节，男孩却完全成了暴行的见证者和承受者，在大多数时间内失去了人格，主题也随之变得扁平。
20分了四五个章节讲述了一个黑头发黑眼珠的小男孩在二战德国管制下的捷克不断被剥削、虐待、抛弃，最后找回了自己身份的故事；这其间目睹了战争下各种畸形的人性。片子拍到这么长，信息量大，又是黑白影像，结尾收的有如四两拨千斤，真是野心之作。一群士兵闯入一个村子大肆烧杀淫掠的那几分钟场景当时看呆了，俨然一幅上帝视角下的人间炼狱图。
21Come and see and..... 呕
22狼性生存。
23“被涂污的鸟”作为主旨意象流于直白，直指被孤立、蔑视、仇视、屠杀的犹太群体，小男主作为整个民族的缩影，如但丁游地狱一般，目睹并亲历人间各种惨绝人寰之事；战争激发人性中所有丑陋而深不见底的欲望，仅存的一丝微光都被无边的黑暗吞噬——因此影片的摄影与布光特别值得称道，黑白影像的沉重压抑契合主题表达。尺度之大令人咋舌，如蒙昧野兽撕咬，他渐渐堕入同样仇恨的深渊，唯有自己的名字——Joska不曾忘记。
24#2019欧盟影展##百老汇电影中心#惊世骇俗，可说是欧盟电影的年度最具野心之作，完成度也是相当可观，堪称本次EUFF第一枚重磅炸弹（不理解在威尼斯颗粒无收？）。够生猛够大胆，反“丑小鸭”的黑童话，能在大银幕欣赏此片是影迷的运气，近3小时的片长不觉赘余，从犹太男孩的视角，就“异类遭遇”主题题渐次展开，几个灰色片段与一群人，纳粹大屠杀与苏俄内战，往大了说便是一个时代的断面。被涂上异色的鸟儿被自己同类围攻坠落至死，眼见此景的男孩也在人群里遭遇同样的摧残，仅因为他的肤色以及种族，由此不难感受身为一个犹太人有多么残忍的夙命遭受多少屈辱，毕竟即使是孩童他们也不会放过。ps 除了片尾曲外没有配乐，黑白影像里宛如炼狱一般的人间，分级应为NC-17级，有些场面让人不安，赤裸的残忍，欣赏前需要有一定心理准备。
25背负着一万斤“恶”长大的人类又将“恶”“托付”了下去。
哪有什么上帝。
26很失望。很多镜头都更多是在掩饰对影像的理解不足。
27放开那男孩。
28黑白画面很有意味，但是尬学贝拉塔尔太败笔
29这么沉重的电影本身的意义全被噱头掩盖了，真是气人。
30看完之后很失望，这就是一部很恶劣的剥削电影，黑白的影像让人想到贝拉·塔尔，但这位导演在视听上又全方位的被碾压，看到最后很替导演着急，小男孩后半段拿刀子划胳膊，钻到行驶的火车车底，小男孩本应该有病态释放，现在在情绪上根本出不来，视听调度上没什么艺术价值可言。只能说原著小说太狠了，把极端环境里的极端罪恶都强加到了一个小男孩身上，天空中被攻击的鸟就已经很直白的说明了要讲的事情，那些二战中纳粹屠村的事情也在不少片子里见过，这次再看并没有觉得多么震撼，只是觉得创作者把所有苦难强加到一个小男孩身上这件事本身够狠，够敢拍，仅此而已了。
31好多个小故事，有点像寓言，耐人寻味。片尾曲想起顿时无力感漫布全身
32苦难残暴的大展播，所有的这一切都放到一个孩子身上。只能说原著就不怎么高级，导演也没有更好的把控素材。小男孩自残到拿起枪的这个过程没有人物和心理的关注，即使用了将近三个小时。而导演层面在试听语言层面也没有可圈可点之处。惨不是动人的钥匙。
33@欧盟影展 电影里全是熟脸，后来一查简直是神级的卡司组合，结果来了个“叫得出名字的导演风格拿来主义大乱炖”，我真怀疑这个导演有任何一点自己的东西吗。而且这些风格都杂乱无序地堆砌在里面，前脚搞点布列松的意思出来，后脚拉丝冯提尔来了，穿插点贝拉塔尔吧，没缓过来黑泽明也凑个热闹，大结局那个阿甘正传风格简直快把我气乐了，而这个糟糕的流水账文本还真应该让泽米吉斯照着阿甘来拍。
34太長了，而且都一樣。換個剪輯師該扔的扔。看到第三還是第四個場景的時候，發現這都一樣，遂安心睡過去了。
35#VIFF2019# 向来对于人们把那些譬如人性，史诗，悲剧等大而化之的名词套在所谓的文艺艺术电影之上保持一种审慎的态度，但这部电影配得上一切关于这些意向的阐释解读。非理性地形容就是战争中被异化的人性之恶仿佛像宇宙图景一般浮现在这部电影里，如果是因为非电影艺术原因而导致威尼斯没有认可这部电影，那可以说是威尼斯电影节史上一大污点了………当哈威·凯特尔等艺术电影演员奉献出惊世的表演，还贡献出目力所及的电影中最精彩的小演员演出，可以说这是个人影史十佳必然上榜的一部巨作，无比震撼
36作为欧盟影展看的第一部电影，之后的简直无法媲美
37以为他还活着，其实早就死了。开始保护小动物的乔斯卡后来拿起了刀，举起了枪。杀了将自己涂污的恶人，仇恨是凶手也是救赎。
38犹太版come and see？连俄罗斯演员也找了那部里的……
39收获颇丰，里面好多事儿我见都没见过。
40应该是去年最佳摄影
41159分钟版。起始于一个老塔的壳，经过一个类似战马的叙事，流转于犹如塔尔的视角中，可是终结于啥???中后段一路崩坏，对，就是从那里开始的。我大概知道删了什么，我知道的太多了。其实精简一下挺好的。不过有一个细节很厉害，就是那张照片。
42感觉好长啊...文学性很强，但看得超累。小男孩不是很有灵气的样子
43神曲，十八层地狱，众生皆苦。
44坑都挖好了-06/16/20
45在小男孩儿对牛的情绪那里开始眼前一亮有了期待，不想还是低走。前三分之二对恶的展现太有可取之处了，但导演的思想维度无法与其极富野心的呈现方式匹配，因而回想起巨大篇幅的铺垫只觉冗长与刻意，不同观感真就是一线之隔。
46电影前半段，除了飞过的那架德军飞机，没有更多的时间提示，那些巫术那些封闭的村落那些愚昧那些偏见那些邪恶，似乎是存在于很久很久以前。后来，二战的背景环境和主角有了更多的交互，似乎，这一切就变的可以理解，看啊，战争会让人们变成什么样子，是吗？太压抑了，真太压抑了。用黑白的影像，黑发黑眼，金发碧眼，没有区别。被涂上油漆的鸟儿，终究是被同伴杀死。＃欧盟影展
47章节体结构，通过男孩在流浪路上遭遇形形色色的人发生的故事完成战争对人性扭曲异化的表达，并不是单一的反战电影，因其对人性之恶的着墨相当重，创作者想尽可能触及到更深一层的东西，可在两个半小时多的时间里，对人性之恶的展示有些单调乏味，各个人物变态的暴力行为层层叠加后，观感催疲，但借着出色的视听语言，确实也将“恶”输出到了极致。几组印象深刻的镜头：鸟笼裸女、空中坠鸟、勺挖眼、提羊头、纵马奸淫。
48有样学样。巴里佩柏居然演了个毛子狙击手丨犹太人于欧洲边陲的被迫害史
49黄暴(情节)又干净(风格)版的《金黄色回忆》，东欧电影对画面的高质素和对历史与人性影响之深邃观察又回来了。战时被动而成的恶童，体验了整个世界的罪。
50当一只鸟的羽毛被涂污，它回归鸟群后会被群鸟当做异类攻击，《被涂污的鸟》用近3小时的片长，带我们看到这个荒诞的世界。
整部电影是失语的，但是却非常有力量，作为男主的小男孩基本在电影惜字如金，但是这个荒诞的世界却通过男孩无语的表情和细微的动作展现的淋漓尽致，当他如同海报图被埋在泥土中被乌鸦啄食，被那些装善良的教民扔在粪池中，我突然明白为什么《被涂污的鸟》这个电影要用黑白片来呈现了，因为这些镜头太恶意和血腥了，这个世界对这个男孩而言是个没有颜色的地狱，他卑微的依存着这些大人只想活下来，却体验了世间的各种恶，所以当他最后被父亲找到的时候，他已经麻木不仁了。好在结尾，男孩写下自己的名字joska，这个象征着找回自我的举动，给电影带来暖色。
PS：这个男孩的命太硬了。
51二战时被波兰天主教教徒保护幸存的作家Jerzy Kosiński的同名小说改编的作品。呈现人性残忍疯狂的一面，似乎只有伏尔泰的憨第德和雅里的愚比王可比，但是更残忍，好像欧洲，或者欧洲就没有什么文明，或者说善永远太微弱。
527.4
不可否认这部电影拥有杰出的摄影以及场面和氛围营造的能力，但残酷场面的罗列却不足以深刻的展现残酷。这部电影无疑又能很好的去讨论文学文本与电影文本改编之间的种种纠葛。但我看完的感觉是：如果我不知道被涂污的鸟这个意象的含义，观影过程中我只能因为自己被残酷画面的逼迫而去同情主人公，被迫说他一定很痛苦，但我感受不到来自主人公自己的呐喊；而如果我知道这个意象的含义，观影过程则会索然无味，成了一种主题先行，然后处处场景导向这个主题概念的作品，所以整体给我的感觉是一个不成功的改编。
53摄影很棒，但是剪辑稍有拖沓，这种故事性不强的也确实难剪。故事本身来说选取的部分比较极端，这一点很刻意。宗教迷信、暴力、性暴力、种族主义，一个受虐者在饱尝各种虐待疾苦之后，一步步变成了施暴者，一次次逃离又一次次陷入绝境，这些阴暗恰恰都被他遇到了，这不怪他
54尺度很大，除了不适，并没有太多感触；空镜头挺美，但剧情平铺直叙，也没太多连续感
55有一种鸟，一路迁徙，四处流浪。片中的男孩就好比这其中一只鸟，流离各地，却目睹了世间百般的险恶与残忍；他想做点什么，又渺小的微不足道。导演很擅长用画面讲故事，台词寥寥，相比却有大量人物面孔的特写刻画，或惶恐或狰狞或迷茫……黑白影像赋予影片复古质感，画面很讲究构图美学，欧洲十八种构图都可以如数找到。更不乏对光影使用上的细腻把握。
空中盘旋的乌鸦，两只交媾的猫，笼中鸟，农舍的奶牛等等仿佛带有象征意味，被赋予了一定符号色彩。站在唯心主义的角度，用诗意化的形式去传递情绪，是无助的，同时也是荒诞的。
小男孩最终举起了枪，沦为他人眼中的“施暴者”。犹太人的出身令其无法与所经群体共通，成为“被涂污的鸟”。影片在探讨社会人群的问题时，并未给出答案，而是直揭人性的丑恶嘴脸，将矛盾点不断放大，手段更显高明。
56又是反映二战那段历史的。影片通过一个犹太孩子的命运，将东欧二战中各种情景及犹太人的遭遇展现了出来。故事是碎片式的，而且有些刻意，但形式无疑很新颖，且有着很大的寓意。小孩有着灾星一样的宿命，与之接触者霉运连连，非死即伤。而其本人亦是苦难深重，九死一生。其所遭遇之人，除极少良善者，多数均有着黑暗人性。

57Der Klang//二刷 爱 好 希望
58臃肿的堆砌，毫无新意
59这生猛的影像啊，年度十佳，欧盟影展新片最佳，但据说欧盟影展已经把最生猛的删了！
60在捷克电影节上拿到11项大奖，基本包揽全部。以一名小男孩的视觉串联起二战时期东欧农村全部的罪恶事，没有《上帝之城》的血腥暴力，也不像《穿条纹睡衣的男孩》居高临下的视觉，更接近《战地巫师》的悲凉，9段故事要更加丰富更饱满。有机会最好还是看看原著，里面揭露了更多的人性残忍。7.4
61几乎是排着队把能想到的人类的恶行过了一遍
62东欧是不是最近流行把二战题材拍成恐怖片
63尤里卡蓝光/通篇的大尺度重口味剥削真是过犹不及……
64以假乱真的效果太出众了，残酷
6582/100 简单说就是一部悲惨n倍版本的“三毛流浪记”。整体故事架构、场面调度和摄影均很强悍，但最打动我的应该是创作者对人物琐碎的情绪和动作的捕捉，当然这也依赖于表演、摄影、和打光上。不清楚是否每段故事都有明确的影射对象，但是如果剪掉两到三个故事，以及把剪辑做得更完美一些最终观感会更佳吧。今年最喜欢的两部新片都是和欧洲二战有关的，一个是在德国内部，一个在德国外部，一部从精神的角度，一部从肉体的角度，有意思。
66几乎没什么对白的黑白电影近乎三个小时，让人很容易能看出这个世界的黑与白。片中几乎所有的动物都是隐喻；小男孩没有在所有的苦难中改变自己，最终见到了自己的父亲，理解了父亲，并想起来自己的名字。；所有，完全看个人解读，给观众的留白太多了！9分，目前8.1。
67#柒捌捌〇看电影#1、以为是人的愚昧？其实是人的邪恶；2、以为是欲望肆虐？其实是人性放纵；3、以为很伤心绝望？之后就麻木不仁。
68攻击与攻击欲
69其实可以看做公路片，和战争挂钩后反而觉得主题降了个档次。从美学出发不太理解为什么要用黑白摄影，因为并没有感觉到什么出奇的光影明暗对比和黑白灰构图，甚至感觉像彩色电影直接去色搞出来的...
70m21282：拍摄的内容涵盖很多。不过很契合名字！旁观者的成长，纯洁到污秽皆因他人！
71前段时间听电台“故事FM”《一个自慰成瘾者的自述》，讲述者的悲惨经历让人同情。但后来再看这个片子，第一次看了一半真的是看不下去。不是电影不好，而是太残酷了。战争年代的混乱产生各种的不幸，全让少年主角赶上了。因为战乱少年行走在生死边缘，历经磨难。靠着几次他人的善意才能死里逃生。黑白影像风格其实很有特点，推镜加虚实变焦，大景深，大广角。电影根据同名小说改编，剧情照章节来拍，单看每个章节是拍得很好，完成度很高，承上启下。不过容易出现断层。因为我看完后突然想到一个问题，他是怎么变成哑巴的？看的时候不知为何想到了也不爱说话的某位。
72事说明白了，但看上去有些造作，可能这是我的偏见。
73乔斯卡的经历本身就具备了戏剧性，要在文本之外吸引观众，让视听语言发挥功能，才是立本德根基。所以极少的对话，更多类别的镜头的使用，都是很好的说明。
74太惨了
75战时环境只是一种特定情境，其实即便在和平年代，被涂或不被涂的鸟，遭遇和轨迹岂不同样？全片的运行感让人想到塔可夫斯基的《安德烈·鲁布廖夫》，小男孩让人想到苏联影片《自己去看》，气氛与腔调与同是二战边缘另类角度的《冒牌上尉》有些相似。是不是有人提过像贝拉·塔尔？很不像，几乎与塔尔的电影是相反的一种电影。叙述冗长、重复了点，并稍显匠气。
76技法的精巧和内容的浑厚是相悖的。宽荧幕拍漂亮这件事使不得。
772/5。与大多数人的看法相反，我认为这种异常凄凉的气氛对于像战争这样可怕和深不可测的主题来说是不太合适的，摄影画面虽好，但与彩色画面对比感觉并没有突出任何情感上的回报。电影虽然很长，并且每个段落都以关键人物的名字开头，但我们几乎无法深入了解这些人物的生活，导演并没有为任何角色的发展提供空间，也没有一个强大的故事情节或事件顺序来弥补复杂角色的缺乏。观众没有机会去接触这些角色，甚至是主角。无休止的暴力场面除了刺激观众，根本没有任何暴露在后面的东西，因此小男孩所经历的这些可怕的事情，都显得有点软弱。
78影像语言辅助叙事的典范，一丧到底，有力量，有温度。#欧盟影展深圳站#百老汇20200101
79电影没敢拍出原著的黑暗面
801221@EUFF-保利天安门：流落到寡妇家的那一段删减的残躯让人大倒胃口。
81又臭又长，只见着悬在头上的刀，没体会到聚焦人物本身的半点关怀，仅仅是没有温度的苦难陈示装置罢了。
82我们并没有办法控制自己成为一个什么样的人，我们的行为与精神都是被环境与经历所操控着的。

如果战争降临，人性就会慢慢扭曲。
83片中扣题一幕：一只涂漆后的黑鸟被有意放生，它振翅高飞、冲向同类，却遭唾弃啄食、直至死亡。最终徐徐下坠的黑白对比质感，是全片阴沉基调的浓缩总结。

主人公由于意外，被迫流浪东欧平原，以吸血鬼、吉普赛籍、犹太血统、孤儿等错认身份反复体验人性的善恶，学会了反抗、懂得了冷血。近三小时没有任何情感色彩的第三人称乱世素描里，寡言鲜语的对白、司空见惯的残酷、无人幸免的苦难，是著者、编剧与导演对二十世纪血泪东线的沉痛反思。

2019欧盟影展@深圳百老汇电影中心杜比全景声厅
844.5 天生涂污者的掩藏
85只要耐心活着都会有血泪史
86实在不知道看的是什么。战争和愚昧导致压抑扭曲之下的奇观，还是一幕就可以说清的少数群体被攻击异化，或者是一味地复古质感风貌…甚至解谜的趣味性都不如《地球最后的夜晚》…
87节奏构成：甲看，看到的A，甲行动，观众看到效果，其中再注入奇观，奇观见得越多，便越失去爆发力，到后期更是视觉疲劳，即便画面很美，片末使用美声歌曲更是败笔，暴露了导演急于将主题升华的小九九
88黑色文學的底子，已然把痛苦與磨難寫得生疼；如今改編成電影，壓抑與憂鬱時刻縈繞。邊緣群體的題材向來都是三大的寵兒，可這部卻真的配得上這次被寵，焦灼，憂慮，無處可逃的不安感越來越沉重；看到，記得，越輕描淡寫的对白越字字戳心。希望可以拿獎！
89https://www.12bt.com/bt/636392.html
90这种表达方式接受不了
91太恐怖了，全片没有一个鬼，但处处都是散发着幽灵般的恐怖气息。屠村、挖眼、兽交、私刑、娈童等等，历史上真实的情节都在冷冽的黑白镜头下愈发恐怖，让人既寒又栗。
战争下人的异化，和平真的太重要了。小演员演技实在太棒。
92小男孩历尽艰辛，但黑暗之中仍有光明。他这一路啊，从希望找到一个归宿，到日渐暗淡的双眸，却依旧不改内心的意志。善恶并存的一段路，却令人相当揪心，影片亦未用什么话语来描述，光是这一幅幅画面就足够残酷。人性的黑暗可谓是世界上最大的恶的源泉，这一路下来，他受尽凌辱，尝遍心酸，历尽千辛，肉体与精神的双重虐待，被鞭挞着的，被摧残着的，好似生生不息。庆幸那些路中存在的善意，驱走乌鸦的老婆婆，偷偷放走他的士兵，真心关爱他的神父，还有同样历尽苦难折磨仍不愿放弃寻找他的父亲。人原本就是复杂的综合体。受害转加害的是人，仍愿意在痛苦环境付出自己所能给予的分享给需要的，却依旧是人。
93还是钦佩在极端人道主义支配下对历史意识形态弊端的高度自恋式构建与解读，即使影像令人厌恶。
9485/100
地狱本来就没有色彩，黑白吞噬着一切希望，流放于其中是旁观的群体也是默默承受的个体。暴力、欺凌、冷漠、人性就是如此愚昧且丑陋的，土地再不停滋养着罪孽，看不到任何生机，死亡时有发生因为恐惧不详所以每个人都在传播着恶意，堆积之下厄运缠身，从承受者转变为加害者也只是找回身份的认知以及自己的名字，"我们以为自己很安全，但是我们没有做到"，如果要对标贝拉塔尔的作品不是《撒旦探戈》而是《鲸鱼马戏团》。
95辛苦小演员了，原作者能活到写出回忆录——万万里挑一的幸运儿了。影像质感本身感染力不错（欧陆经典的继承），摄影的推拉摇移稍缺克制。
96大师辈出的年代也许这就是一部合格之作，但是放在今天又有特别的意义。前半部风格完全是另一个契诃夫《草原》里的男孩叶果鲁什卡，后半部分则完全地体现了卡拉马佐夫兄弟里二哥伊万的《反叛》，基督教爱的教育如此苍白乏力。最后男孩躺在火车轨道下，则完全就是另一个郭立亚。这样美丽的世界，可是又充满了丑陋，能教给孩子的是什么呢，除了以眼还眼以牙还牙，从这个意义上说所有为人父者，都应该为把孩子带到这个世界所经历的苦难而下跪忏悔。卡拉马佐夫没写完的孩子的故事，大概这一部里有续篇故事的答案。
97#调度# 00:02:20，开篇挺狠。00:11:32，有老塔《牺牲》的感觉。00:21:44，机位极好。00:24:55，群鸟。00:31:55，转场挺个性啊，肖像。00:52:52，太神奇了，群鸟。00:55:41，栅栏的运动设计的好。00:57:02，场景。01:37:54，反抗。01:45:57，为苦难而苦难就显得有些过分了。02:25:16，另一种《伊万的童年》。02:28:25，卧轨的设计极好。
98小男孩也太受罪了吧，得需要多少心理建设啊！历史太残忍，也不及个人亲历的残酷，丧失，被抛弃，被虐待，不过依旧是成长的议题，想来小说更有趣。电影风格一看就是师承大师，广袤，荒凉，人性冷暖。四星
99年初看的，并不喜欢
100年初看的，并不喜欢
101变形的战乱年代，无家可归的流浪少年，接踵而至的人间苦难...这样的主题确实容易感染人，缺点是其过于精细的构图反而凸显了诸多场景的编排感，使得整部电影的感觉不够自然。
102东欧人一拍二战，想不致郁都难。死几个人算啥，要死得变态，还要有畸形的性，和各种挑战人类感官的尝试。总体来说故事说圆了，个别事件确实太啰嗦去掉无碍，小男孩全程一眼不发全靠眼神，演技还是很不错的。一些细节很有趣，比如前几个收留小男孩的人都与鸟有关。而第一个放走小男孩的德国士兵是一名空军，之后国防军士兵却残忍地枪杀了一对母女，所以“空军”是否为鸟的一种隐喻呢？苏军攻陷德军占小镇时，乌克兰的哥萨克骑兵穿着德军制服作战，这应该就是二战中加入德军的哥萨克师。
103乍一看是欧洲片的味道，其实还是好莱坞嚼烂的话题。这类边缘人物穿梭历史大事件的套路，叙述难点仍然是结局的设定。既不能落入政治正确收场的窠臼，又要避免流水账，只能草草收场了，结果就是沉闷平庸然并卵。
1047.5/10
105是你自己不好 你不该自己跑出去
106真正扎实的美学和文学结合的好作品！黑白摄影上又有了新的最爱 同时12轨的音效系统也发挥了功力 威尼斯最爱了
107一言难尽
219
108尤里卡蓝光/通篇的大尺度重口味剥削真是过犹不及……
109活生生从地狱走过，从头到尾碰不到一个好人，那哪是人间？
1102/5。与大多数人的看法相反，我认为这种异常凄凉的气氛对于像战争这样可怕和深不可测的主题来说是不太合适的，摄影画面虽好，但与彩色画面对比感觉并没有突出任何情感上的回报。电影虽然很长，并且每个段落都以关键人物的名字开头，但我们几乎无法深入了解这些人物的生活，导演并没有为任何角色的发展提供空间，也没有一个强大的故事情节或事件顺序来弥补复杂角色的缺乏。观众没有机会去接触这些角色，甚至是主角。无休止的暴力场面除了刺激观众，根本没有任何暴露在后面的东西，因此小男孩所经历的这些可怕的事情，都显得有点软弱。
111被涂污的鸟是无法合群的。这个小男孩命真硬，战争时期，堪比地狱。
112整部电影压抑而痛苦，通过九个段落，叙述着男孩遭遇的人、事和信仰。他的经历多是悲惨、凄苦和残忍的，这也许是因为当时的战争导致的，但何尝不是对现代社会丑恶人性的一种隐喻。271还是阉割版的，以至于看的时候会跳戏，但是还好有豆友的影评可以弥补。
113反法西斯目的和描述世间堕落可以联系，但还原成真实影像选择以摄影风格为主的叙事策略，辅之魔幻寓意故事，近170分钟一刻不停的交代前因后果、经历起伏、甚至弄点暴力残害恶心下观众……问题终归于剧情与摄影的相悖，黑白的确降低了各种邪恶残暴细节的突兀，但做旧的目的在于“虚构”还是“还原真实”？
114看到抑郁，人间不值得 人类不值得
115太多隐喻，分批次异常艰难地看完。小男孩的经历宛若历练地狱每一层，人性的恶与世界的暗一一展现，得亏是黑白画面，减缓了视觉冲击。PS，竟然有《拯救大兵瑞恩》中的狙击手哟，这次又是饰演一位狙击手，有点小激动。
116要清除一切杂观索念（包括被剧透的情节、风格、争议、导演自白以及同伴的存在）再看，在三个小时里跟男孩完成另一种成长。受伤的马，燃烧的房，深不可测的孩童眼神，导演绝对是塔可夫斯基的灵魂战士，古典派作者型匠人，用纯粹的手法描刻淫乱的战世。只是这种惨烈的孤独多少被璀璨的客串群星们削弱，尤其是Udo Kier，全世界神出鬼没捕猎阴邪怪角，每每喧宾夺主，果断抵制！今天圆明园的废墟里一群鸟四散纷飞，一瞬间把我惊回那片黑白荒野。
117人间满满的恶灵……
118奶奶说：我谢谢！孙子！我泡个脚你把我给烧死！
119太压抑了……而且当你知道这一切都是真的，更压抑了……
120看完好难受，bp还是这么帅
121威尼斯主竞赛169分钟长片，考验耐性。用极具质感、精心构图的黑白影像呈现出人性之异化。小男孩既是这场苦难之旅的见证人，也是受害者。很多时候他并不是直接的受难者，而是带去厄运的不祥之物。所以当《冷战》一般的绝美影像去呈现这些苦难之景时，视觉带来的强烈冲击令人生发出极度的不安。部分情节的确太过令人不适，这样赤裸裸地展现勇气非常大，不过169分钟还是过长了，中间不少地方缺乏节制，如果更精炼一些一定会更好。待补原著。
122捷克三毛流浪记
123光怪陆离的悲惨童年
124一个犹太小男孩在战争期间遭受各种虐待与残暴的经历，黑白质感，舒缓的节奏，刺激的情节，小男孩的表演很棒，让人想起《小兵张嘎》、《鸡毛信》中的嘎子和海娃。
125被涂污的鸟，一个被动词。鸟是自由的象征，被涂污是一种非自然人为的行为，而涂污者的行为并不是为了捉鸟，而是让群鸟攻击一只好似异类的同类，冷静而变态心理可能会让同样是受苦受难的施虐者的苦闷心理压力有短暂的释放。让一个受难者变成施暴者。
126天地不仁，万物不仁，人类更加不仁，以一个备受折磨的小男孩的视角来看待欧洲浩劫。“被涂污的鸟”这种说法真好，被涂上颜色的鸟会被鸟群攻击至死，就像异类、少数派在人群中一样。不过实在太长了，长到令人发指，我愿意众筹五块让导演请一个好一点的剪辑师。。。
127怎么也搓不干净的双脚，怎么也装不回眼眶的眼球，乌鸦啄破头顶，山羊胯下交媾，地堡的老鼠用人喂，被涂污的鸟再飞不进同类。纳粹哥萨克骑兵和斯大林狙击手同样屠杀村民，直到，虚弱的独行老人和欺辱过我的小贩同样被我打死。经文里的上帝从不曾出现，疯魔都在人间游历。
128#HKIFF# 想讲的东西超多但极有耐心，相对浅白的动物隐喻也被赋予文学感。从世外走向现世，残忍是天性也是习得。原来自己受苦的源头也是另一个身带标记的异类，从三小时看到无数相似的苦难并决定偷偷和解，没有更合适的结束了。以及黑白真让画面美绝
129一部毫无人性的战争片，战争能把人心扭曲到什么程度https://www.bilibili.com/video/BV1JK4y1t72H
130畸形的为电影节制造的产物。有任何统一的导演、摄影跟剪辑思路吗？有任何自己的独立表达吗？实在不知道中途不断要在一三人称视点间跳来跳去是做什么。而那些大量近似剥削电影的让人引起观看兴趣的段落，又不知跟导演的创作初衷是否匹配。
131镜头感佳，篇幅可以删去一两节更佳，东欧斯拉夫视角的二战
132【S】[9.2/10.0] 新晋19年最佳，21世纪的《自己去看》+《伊万的童年》。并未接触过原著小说，所以也无法从改编角度来评价本片，但若就事论事的话，电影确实是以一种极度写实，残酷的手法来缓缓唱出这一首属于战争孩童的哀歌。导演镜头下的世界有一种独特的“纪实感”，小男孩既是第三人称的“旁观者”，也是第一人称的“受害者”与“加害者”。这些残酷的影像在不断刺激观众视觉神经的同时，也在暗地里不断堆积，效果即是：在见证了数不尽的“恶”后，最后的那一抹“善”才显得如此珍贵。但客观来说，本片还是有许多可供提升的空间的，其重点在于：电影的侧重点到底是“改编”还是“影像化”。我并没有在电影中看出来那些很明显的，导演自己所加的东西（即改编痕迹），但我也无法最终确定，以后会去翻阅原著查证这一点。
133什么东西一旦调成黑白立马就高大上起来了呢。感觉看完这可以重新挑战下聂隐娘了！
134看到一半就累了，剧情内容塞得太满，像辞藻华丽（摄影构图相当不错）的记叙文，不懂得详略得当。前面用了太多力气，反衬结尾流于煽情的平淡。
135残酷
136一场虚构的社会实验，以造物主沉默冰冷的视角展开叙述，战争状态下剥离文明外衣后的人性图解。剜眼珠、轮奸、大屠杀等种种暴行造成的视觉冲击下，反而有一种内在的平静。在否定人性与扬弃万有的意义上，电影比小说走得更彻底。电影里，小男孩举起的是一把真枪。这是一声坚决的“不”，甚至未给观念上帝任何可乘之机。人只有承认自己不可救药，才有可能获救。
137感觉电影这门艺术快被极端形式主义毁了
138Unnecessarily long, and only necessarily violent
139其实很反人类，最初的构思点，也就是涂污的鸟儿返回到鸟群中被啄死，被抛弃，哑男，另一只被涂污的人，首先指责的不是纳粹的残忍，而是自己的同胞，将哑男视为恶魔，黑色的眼睛黑色的头发，这就已经开始指责全人类了，从一开始的吉普赛人到犹太人，这个社会加诸到个人身上不满和怨恨，令人悲哀也无法反抗，哑男所在之地才会成为地狱所在。2020年第一部电影。
140局外人/外星小孩地球探险/荒诞世界/如何与同类（划掉）与人相处/本质上从未停战的人类/善意:大写的行为艺术/
1413.5/5，拍的是挺讲究的，比如捕鸟人初见举高高和最后被抱住，类似对仗般工整无处不在，包括被点明的异端隐喻，就是情节太密集，有种人类灾难的豪华套餐感，严格遵循放逐-磨难-成长（成人）-回归的曲线，有点刻意，感觉导演在用文学的思路把符号投射到影像，出教堂配管风琴，公羊头扔荡妇，都略显做作（而且活割羊头小孩匕首能做到吗）。也可能《自己去看》珠玉在前，美学更一气呵成。小演员不容易，希望没有心理创伤。
142视听上并没有我想象的巨大尺度，黑白影像处理也一定程度上形成了隔膜，但是意念上的尺度是真的让人有点呕，看不见我会想象啊，哎呀妈呀~~~一开始我以为是中世纪落后地狱一样的欧洲，各种看着很原始的为了活下去的极端操作和只为了活下去后无聊给憋出的人之恶。随着小男孩的行程，相对现代化的城镇，装备精良操着德语和另一群顶着镰刀锤子徽章的军人出现了，嗷，这是二十世纪的事啊。小男孩也从被全欧洲喊打的善良纯情小犹太变成了目光冷漠，杀人是真的不眨眼的人物了，至此，镰刀锤子军官拍拍他的肩膀，语重心长得来了一句：你要像个共产党员~~~我扶额~~~~
143行走人间，实属不易，放眼望去，皆是暴力。
144战争对孩子的摧残，根据同名小说改编。战争之殇人性之恶，一个孩子为了活下来，可以多么卑微多么忍辱负重。你看他被打被骂被扔粪坑，干各种活，被男人鸡奸被女人强奸，看见别人被杀也狠心杀人。从一个会保护小动物的善良孩子，变成从其他临死小孩身上扒鞋子的孩子，眼神也从天真善良变成了麻木空洞。所有的苟且和颠沛流离都只为了活着。鸟被涂污后无法回群，人心被玷污了就再也无法纯真。战争的伤害是永远抹不去的。据说小男孩演员前前后后拍了几年，在电影里也是真实地不断长大。
145我不是耶稣我也不想成为耶稣但我尝遍了人间的苦我也看尽了人性的恶我不想说话因为我的眼睛在记录走遍千山万水我也可能早已死去我还是个孩子既然无法被善待那就让罪恶在这个世间永远轮回 永远绝望不堪我曾经也是只干净的鸟直到成为被涂污的灵魂
146【欧盟电影展-长沙】人死了，就像水消失在水里；人变了，就像鸟被涂污再也无法归入同类。
14720210116.看了三分之一，弃了，没熬住。
148部分段落看得生理不适，剧本完全可以再精简一些，还没过半已经看麻木了。
149被涂污的鸟这个意象还是挺值得深思的，犹太男孩的劫难，前半段太长了，虽有拼贴借鉴之嫌，但还是比19年某些吹上天的片更有价值吧
150其实电影改编的焦点还是在于“主人公身份的明示”以及“最后失语的结局”，当然这两点本身也是智者见智的问题，总体来说电影对于小说原著的改编还是很凝练，黑白影像对这类主题的呈现也确实极富表现力。
151影像替代文字的范例，黑白色的大自然，高亮度的人性劣迹，如画作一般每帧画面。人之恶的呈现，动物化的反战意识，挑战生理。
152悲剧看完，就是唏嘘，人类的悲剧无穷无尽，不知如何才能避免。
153全程震撼。猶太人是犯了什麼原罪要人人得而誅之？稗草少年以無聲黑白的苟活來抗命。人為「塗污」的種族仇恨並不能完全歸咎於人性卑劣，無論是納粹、哥薩克還是布爾什維克，越是底層邊緣弱勢的族群越是容易被煽動。屌炸天的動物隱喻處處映射西方古典文明和宗教的投影。挖眼獸交馬震車裂鼠囓孌童瓶插屠村糞浴，以上種種重口不適都是殘酷物語書寫的反撥。
1547分。本质上还是犹太人传统的卖惨片，不过拍摄倒是有些意思，针对的并不是军队或者国家机器的压迫，更多的是乡村，荒野中人性的泯灭。就算不放在时代的大背景下，我觉得故事里的内容一样会发生，这种愚昧与落后，更多的时候只与发展有关，穷山恶水多刁民，不是没道理的。
155和苏联男军官那一段好甜呜呜呜
156黑色本原生，偏见是人为的涂污，战乱的浩劫豢养出群体的扭曲面孔，不忍直视的非人伦的惨剧接踵而至，背负着死亡的威胁、超限的性、生存的艰难、欲望的迷惘，从一个魔域到另一个深渊，纯净灵魂的希冀在坍缩，暴力强权的正义在扩充，来啊，枪炮利刃，十字架插进胸口，来啊，山野破碎，自由被啄伤翅膀，来找我啊，Joska✨
157JOSKA // 剧情非常流畅，画面非常美，小男主完美演绎。常常想要暂停留住一些镜头，又被故事吸引不舍得暂停的看了下去 //竟然意外的连续看了两部Udo Kier参演的电影……
158太长了，没必要的那种长。影像很好，但即使是残酷也应该是带着感情的，这里看不到感情。（Euff2019
159看出工傷，哆哆嗦嗦走出影院…經歷淒厲到使勁告訴自己這是電影，強行在鏡頭和剪輯中尋找破綻獲得心理安慰，可樁樁件件又都在歷史中尋得到原型，重擊之下的成長迷途，失去色彩的冷酷世界，如磚塊般堆積的影像，構成了一堵高牆——切割少年內心的溫存，豎起防禦的營壘，也成功將觀眾隔離：是的，你們（暫時）安全。/這種努力營造真實反而塑造隔離的感覺太擰巴了，鏡頭設計太追求特殊的奇觀感恰暴露了其不真實性。/每個短故事內部都充滿張力，拼成長片反而缺少了很多合理性，尤其是前半段不加節制的苦難敘述反而折損了力量，可惜了。
160撒旦影像，生人误入。没什么现实意义，不如让贝拉塔尔来拍，剪辑破坏空间
161尺度很大，犹太儿童的心理阴影面积也很大吧
162三星半
163荒诞的意象无限叠加，太过堆砌。不懂得适可而止和把握节奏，可惜
164年度最佳摄影
165战争下悲惨的人间，意识流。
166堪称后电影，演员拼贴意识形态拼贴影像更拼贴，老塔+爱森斯坦+贝拉塔尔+杨索+伯格曼+皮亚拉+拉斯冯提尔+肯洛奇？
167电影一开始就特别残忍，被活活烧死的貂、被宰杀的鸡、猝死的奶奶……预示着犹太小男孩叵测黑暗的流亡之路即将开始。然后是被污名化、被殴打、被恐吓、被奸污、被放逐……人间与炼狱显然已模糊了边界，是民粹主义、是愚昧无知、是贫穷荒芜、是战火屠戮，合为一个刽子手，剥夺了男孩最后的童真和善良，连他手上都沾上了杀人的血，心中滋长着对成人的仇恨对世界的绝望。最终成了那只被涂污的鸟，再也回不去曾经的鸟群。黑白的影像，太露骨，丑陋的脸庞，太畸零。芸芸众生皆为蝼蚁的世界，真的已然过去了吗？真是如梦魇般的电影。
168这个一开场就知道太了不起的电影了 好后悔2019lff没看上这部 更想在电影院看
169黑白的画面也隐藏不了那些残酷、欲望和崩溃
170人性的底线到底在哪里，人类前面来真的有变得文明吗。男孩的求生之路，经历了各种暴虐，目睹了贪婪，乱伦，兽交，鸡奸等等。他也从沉默顺受，渐渐变的和他们一样，暴虐仇恨之气像火种一样开始在心中生长。但到结尾，他看着沉睡的父亲，在车窗上写下自己的名字，算是导演给人类留下了最后的希望。
171和自己去看有类似的毛病
172形式美感十分优秀，摄影用光都很棒，就是总让我想起《撒旦探戈》，尤其最后烤火那个镜头，调度简直就是撒旦里面那段巨长室内戏的精简版。剧本太扁平了，除了直接切入的开头很好以及各种细节设定有亮点之外几乎没有其他优点，前面将近一半时间都在表现种种人性之恶，后面恶的结果竟然用完全同样的暴力来解决，就好比拍一个人花了一年时间被人从A拖到B，然后这人又花了一天时间就从B回到了A，双程直线，real fast learner
173残酷的二战主题有点类似《沃伦》，但这部沉默的斯拉夫电影剪辑流畅多了。从片名不难猜到“小麻雀”在战争中被涂污的心灵，但是细腻的电影语言实在太好了。黑白画面掩饰了许多本该是触目惊心的血腥，依然遮掩不住画面背后人性劣根在战争里堕落的疯狂。这个既带点艺术气息又叫人看到窒息的电影，实在让人吃惊。
174在少年时就尝尽人间的恶，从此就像被涂污的鸟，再也无法融入世界
175東歐版的三毛流浪記。
176局部我快进了。我觉得压到2个小时是比较合适的。真·残忍，人怎么能这么残忍？想不通啊想不通~
177马马虎虎吧，时长有些拖沓了。手法另类，几乎都是阴暗面，据说改动较大不及原著深刻。
1783.5。和赫拉巴尔的作品一起，响彻“天道不仁”的回声。将所有的痛苦与丑恶撕裂展现在世人面前，勇气可嘉，但这并不必然意味着伟大。（喜欢克制的镜头画面，喜欢btr老师说的，每一幕黑屏都是上帝的一次眨眼。
179太长了，太闷了。。有点类似于纪录片，但又搞不清楚背景。。。①农村人的愚昧；②战争的残酷；③人性的黑暗；④这男孩的经历也真是离奇啊。。基本跟他在一起的都是变态哈。。④这个电影打高分的，不是装bi，就是真正的高手了。。膜拜中。。https://movie.douban.com/review/12562810/#comments
180到了中间部分才能发现是二战时期，我以为是欧洲中世纪，以遇到的人名为每个故事的章节名，结束了才知道人名设定的其他含义，一点也没觉得视觉冲击，也不会觉得恶心 @2020-01-05 21:15:45
181视听语言真是上乘，战争只是放大了人性之恶。
182男孩被埋只露个头被乌鸦群啄那幕看着好震撼，任贪婪无耻成人宰割的命运。未成年男主承载了太多成人世界之恶，这已不单单是时代背景或是体制之类的恶
183导演很坏，而且刻意。
184反《伊万的童年》。
185不开弹幕实在看不进去，弹幕里人说：“我一定要看完这部电影”😡 看2小时候中间睡了好几觉。
1868.4分左右。
好久没看这样超现实的电影了，构建于现实之上的奇幻故事，小男孩一直保持着克制而冷漠地眼神来观望这个给予了他无尽折磨和伤痛的世界。小男孩只有两次发泄，一次在他获得了枪，一次在他重获了父亲，可是这世界依旧是黑白的。只有他写在车窗上的透明名字，才是属于他的。
1873.9分。

视角上有点像老塔的《伊万的童年》，但由于男孩是二战期间的犹太人，他显然比伊万的经历要惨痛的多。他从一开始就被其他男孩殴打，焚烧其宠物，随后被愚昧的村民当做恶魔，凌辱对待。尽管他被教堂的牧师拯救，却逃不了娈童者的身体蹂躏，以及村庄欲女在性能力上的伤害。这一步步的遭遇，让约斯卡逐渐沉默，直至变成哑巴，对外界充满恶意和不信任。

这部长达170分钟的黑白片，用几乎零台词的场面调度和画面构图，展现了二战和反犹运动对一个普通男孩的心灵创伤。如题，他就像是一只被人涂污的鸟，混入鸟群中，只能被当做异类，除了被啄死，别无他路。宿命的摆布，以及宛如史诗般的苦难画卷，让整部电影弥漫着浓重的悲怆，丝毫不亚于《辛德拉的名单》带来的震撼。
188这是一部恐怖片，被涂污的鸟，就是排斥异己，自然本性，人之常情，却违反人道主义，话说，我真的看不下去，太恐怖太残忍了，直面人性的最黑暗面
189当人只剩下愤怒时，任何言语都没有意义
190這個故事中沒有女人，只有以女體呈現的欲望符碼。
191特殊镜头下的一种梦境，黑白倒是很适合。恶魔释放源于性的侮辱，反抗源于以牙还牙的教诲，战争孤儿无法用言语诉说历史。
192借小男孩的眼睛观察荒诞社会。战争永久的改变了很多人，被涂污的鸟是鸟，也是男孩
193两个小时49分钟！太痛苦了！没有感悟不好评分，上吊那段我真的看到无言，小男孩还是紧紧抱住？欲女与牛我真的。。马震我真的呕了。孩子做错了啥这么可怜？
194看似荒诞的剧情背后其实是历史的真相
195如果教不了善良 那可以先品尝一下什么是恶意 如果学不会什么温柔 那就先了解一下什么是妒忌 但无论怎样丑陋与罪恶 这一切都是真实 虽然很粗暴 但是很有效 当男孩割掉羊头的时候 他就知道自己会成为怎样的人
196本届欧盟影展目前为止最佳 捷克版《何以为家》+《流浪的尤莱克》肃穆 荒凉 绝望 直白的暴力和苦难 扭曲的人心 乱世中人命贱如蝼蚁 开往集中营的火车和村庄两场屠杀戏令人脊背发凉 人与恶的距离竟如此之近 结尾Joska还是原谅了父亲 在玻璃上写下自己的名字的时候既沉重又心酸 只是影片删减了10分钟有点儿遗憾
197以一个流浪少年的眼睛冷静察看底层人之间的残忍、异化、怪异行为，揭示战争大背景下人们朝不保夕、命如草芥的现实，经历人世的种种不堪后，被父亲接回的少年又如何面对日后的世界？当年威尼斯电影节把金狮奖授予同主题但过于简单直接的《小丑》而没给本片以金狮真是太可惜了。
198被删的10分钟不知道是什么，看着也是地狱之旅，或者是another satantango. 被涂污的小鸟会被鸟群啄死，这个意向真是太令人难受了，这是动物性，是本能，本能算是恶吗，人对人无限的恶是本能吗。低头1看今天背的包：Jesus died for somebody’s sins but not mine. 
199【2019第十二届欧盟电影展·被涂污的鸟·捷克·2019】东欧恶童日记。乌发乌眼身世乌有的小男孩罹难史：如但丁一样把观众带入地狱，却无法像但丁一样全身而退，地狱的每道坎都在他身上留下重创。不肯也不甘节制的人类残忍实录169分钟，比格尔尼卡更凶惨，比丢勒的四骑士更暴力，比布列松更剧烈。黑白，冰冷，强大到暴虐的影像控制力。一次次凝视深渊，又一次次被深渊吞噬并吐出骨头，拿自己的残骨拼成一只劣鬼，行走在地狱之巅。只有片尾在玻璃雾气上抠出的名字，恍若人间。
200捷克无烂片
201苦胆草，穿心莲
202虽然是黑白画风，但电影的镜头很美，给诡异的剧情披上了和谐感的外衣。看上去普通的老百姓，因为时代大背景，有着各种不堪想象的生活方式，生命如此之轻，年轻的主人公在现实中都活不过第二幕！有意思的是，巫婆、德国士兵、苏联军队算是为数不多比较正面的角色，而这些角色在人们的印象中是邪恶的！电影里面没一个正常女性角色，要么是站着撒尿的巫婆、要么是苟且偷生的磨坊主老婆、要么是到处野合的丛林女、要么是连羊都不放过的木屋女……是导演对女性的歧视，还是在表达女性在那种时代中的卑微和辛酸？很有意思，值得一看！
203现实就是残酷的让人窒息呀！
可是你总要去面对它。
哪怕是没有了战争，
生的欲望也压榨着最后的人性。
     
2047/10。奇诺之旅。剧本很厉害，导演野心极大，典型的演员即工具型电影。比拉斯·冯·提尔走得更远，在推崇人道主义的当下显得格格不入，影片本身就是“被涂污的鸟”。还回去的双眼、放人的士兵、欲望强烈的女人。男性自尊被打压后，男孩成为男人并失去了语言。黑白影像的质感一般，没有惊喜瞬间。
205规整黑白片，摄影构图，光影明暗。故事直白无力，首先是缺乏真实感，可起码没《自己去看》那样令我厌恶。★★★/6.5
206镜头比较考究，原著很强。
207影像效果很好。电影到接近一半才告诉你，这其实就发生在20世纪：看看这充满suffering的世界，看看这野蛮、愚蠢、自相残杀的人类——就像那只被涂污的鸟一样，被自己的同类啄死。不过别说20世纪了，一百步笑五十步。
208战争，就这样把一个孩子毁了。一个要经历了这么多事情，见了这么人性的丑陋，还会对未来，对人类有希望吗？
209三星半//观感复杂 意象直白 表意残酷 将想说的话放进影像 沉稳而冷静//特别明显的是把一些容易引起不适的段落做成某种旁观视角 既是作为观众对画面的审视 也是代入男孩对身处环境的观察//而且他不仅是观察者 也是亲历者 以最直接的方式感受到来自他人可能是最浅白的恶意
210战争只会把人变成禽兽，还是继续看战狼吧
211也只能黑白了，有点年代感还有点距离。太长了，后面已经完全知道是什么套路了就没必要跟连续剧似的整99八十一难了
212黑白画面有质感，视听还是可以的。乌鸦啄脑袋的那一段太强了。没有战争，却比战争更残酷。影片虽然节奏比较慢，不过我还是觉得时长170分钟是有必要的。7.8
213太残酷
214漫漫浪迹路，偶有光亮却无处上岸。但丁若是生于此世，只怕地狱都会变了模样。这条荆棘路不止薅去了小菜鸟的羽毛，同时也完成了对这只异类从内到外的改造。一路漫游下来不觉拖沓冗长，时而会被“我在群体里存活”的语境震慑到。光线色彩镜头都有大将风范，模糊界限的留白也很有后劲。可惜结局烂尾，也的确不太好收场。
215可能这就是大师吧！
216看的删减版的朋友是不是对此片有误解……
217画面太厉害了，空镜的情绪都饱满到窒息。
218好久没看到这么好的电影了
219黑白影像，少用对白，以一个孩子的视角记录下战争中人们种种的罪行。三个小时被分割成好多个章节，但每个章节之间又可以相对独立叙述。就这一点很像《三毛流浪记》。
220屌
221东欧现在一直在缅怀黑白
222人间即地狱，开篇颇有贝拉塔尔的影子，中后段稍微有些飞
223黑白片，对白很少，完整版暴力尺度很大，不少画面让我有很强的不适感。底层之恶是让我觉得最恐怖的事，小男孩凝望深渊太久让我一度惶恐故事走向，结尾松了口气。
224只站在电影本身的角度，它值得五星，但是也因为这是真正意义上的第一部血腥残忍程度超出我接受范围之外的电影，导致我中途暂停过好几次，好多情节不得不快进和静音才能看完，前七节的观感非常难受，所以扣一星。
225不同视角的二战故事，讲了一个小男孩颠沛流离的流浪经历，人性之恶让人唏嘘#EUFF
226https://m.weibo.cn/5838703801/4544087745891122

......



227人间惨剧变态剧故事会
228真·人间处处是地狱………………就是真的有点太长了，感觉可以剪掉一个故事，画面非常美，弥补过长，还是给了5星
2292001|人间的每道坎都在他身上留下重创，一次次被迫凝视深渊，一次次被深渊吞没。像一本人类说明书，与恶之间的距离，比想象中更接近。
230以最痛苦的方式讲述了一段最黑暗的历史，见识过这个世界种种丑恶的人不可能再回到最初的模样。
231嘿嘿今天电视可以看
232Torturing epic
233三小時居然不覺得很長，嚴格來說是目前最佳。沒有配樂，音樂都只是各種人聚集在一起而出現的。在看一本書，關於幸和不幸，關於痛苦和愛，關於失去和得到。當憤怒被珍視，就是重生的時刻。他把小船放在小河上我就哭了，因為我曾經也感覺被遺棄。
234brief
235被涂污的鸟  2020.6.24    将近三个小时的黑白片。忘了给生命应有的尊严。有看沃伦的震撼，一个是女性视角一个是一个孩子崎岖的求生之道。晚上接到姐夫的电话，上来就是癌症云云。感谢爱人的理解和善良，至少给孩子一个健康的成长环境。希望到不了哪一步，到也不怕，接着就是。
236给我一种反战版《卡利比亚之夜》的感受，又多了一点《自己去看》的沉思。男孩到哪都被生活用不同的方式遗弃。整部电影太厚重了。
237在被压抑的施虐人性里野蛮生长，在被涂污的禁锢童年，自由飞翔吧，那是你成长的希望 JOSKA……摄影，结构，文学史诗 4.5
238几乎每一个镜头都想素描大师的作品一样漂亮，虽然是小国冷门，还是有几个熟人
2392021.01.05
240还是很失望，为什么要把所有历史苦难强加于缺乏表达的孩子身上  靠这种持续叠加不幸反而会丧失太多情绪和内容 视听还不错
241野蛮大陆
242刚看了一个开头，是艺术电影的气质。但没中文字幕，实在看不下去，可惜了。
243BFI，人间残酷
2448.0

构图很喜欢。分镜也喜欢。两个多小时一点也不长。
245沉浸在近三个小时的二战东欧乱世中，虽然是人类的世界，却那么的野蛮离奇
246比较黑色地表现了被边缘化的主人公在各种环境中的遭遇。其中还有几个名老演员
247用三个小时历数一个犹太小男孩所能够遇到的所有惨状，想表达的是人的善意会有天花板，但恶行没底线，但最后只不过是证明了巫婆的预言，这孩子确实是个带来厄运的扫把星。小演员没少吃苦，电影从头到尾感觉到两个字：“匠气”。
248不用聊见解，美学呈现思想。
249暴力和残忍被作为了影片的核心价值观和主题，对于我来说难以忍受的电影，毫无逻辑又从不停止的暴戾会失去真实，失去思辨，变成单纯的宣泄或是某种腔调
2503星，还不错，黑白片很有胶质感，影片的故事表达的比较晦涩，虽说显得有点凌乱，但不难理解，主题就是反思战争创伤，小男孩从跟随寄养奶奶，到被巫婆利用，到信仰上帝被抛弃，被淫魔浪女玩弄，最后被苏军教会以暴制暴的过程。是一个战争扭曲人性，压抑使人疯狂发泄报复的过程。 小男孩从被虐者，变成了 施虐者。战乱可以使人变成魔，行为荒诞，毫无理性。
251非常有力量的影像语言，惜字如金的电影。Kosinski虚构的文字被影像还原得无比真实。
252犹如柯南一般走到哪就死到哪儿的男孩……非常有嚼头和后劲的战争片，也够cult
253完整的5分，在排除异己的世界，异类活的太过艰难。导演的镜头残酷却偶有诗意，就像这个邪恶的世界、人、事，也偶有善良。没有成人保护的世界，孩子也只能野蛮生存。没有善恶禁忌。从少年弹起致爱丽丝，我就开始哭，大概我真的喝太多了。
254剧情堆砌而不凸情绪，心理。
255爱奇艺删除了30分钟，找到原片，更难过了。
256导演一边破除种族迷信，一边宣扬宗教迷信，水平实在有限。
另外，确实抹黑苏联红军。
没有苏联红军你们现在怕灭种了哟。现在反倒数典忘祖。
257不忍
258似乎并不打算拍给未读过原著的人看。平缓规整镜头下却是污秽野蛮，不由怀疑是否真有文明存在，如果主角被视作异类那才是可怕。
259片尾音乐极端凄美。
260这种不以情节取胜的电影，放2倍速感觉就全没了，不过有点太闷了，跳过了一些段落
261反犹主义十大酷刑？摄影精湛，不过对可怜的娃一个接一个的折磨看到后面有点疲了。
262刻意黑白，静默过度，小男孩简直是忧郁思想家，经历二战和人性所有丑恶的耶稣。
263欧盟电影展北京站，三星半。强大的黑白影像笼罩了施加于孩童的极端的恶。
264黑白，冷郁，压抑，让人看了反胃
265又一部神片…但是不会2刷，因为太难过了
266被侮辱与被损害的男孩，猫山羊乌鸦宗教……男孩所遭遇的痛苦远比影像所展现出来的要多
267捷克《活着》
268震撼
269重看了三分之一，虽然没有达到禁片的程度，但是令人不适的镜头太多，建议心理承受能力低的人还是不要观看了。主题是反排犹，却扩展至反人类的地步。我想不懂导演把影片分割成几个小段落的意图是什么，因为看起来每个章节的故事都在表达重复的概念。如果不把人性的扭曲归罪于战争，好像人类与生俱来就是这样下流野蛮愚昧，那这样拍的唯一效果就是满足人们的猎奇心理了。
270人世本地獄 太殘忍了 看完就不敢看原著了
271把眼球放进眼眶就能哭泣，把羊头塞进下体就能寻欢，把身体附在大腿就能早死，把名字写在车窗就能重生。见过烈火里烧焦的貂，草地上拖死的马，天空中下坠的鸟，都在被恶意强暴。嗜血的乌鸦，交配的公猫，狂吠的黑犬，都在蚕食善意。经历没有救赎的宗教，没有胜利的战争，没有人性的族群，幸存比死痛苦
272埋掉宠物，放走纸船，嘴唇紧闭。。。放大的局部，走得很远。四处流浪的犹太小孩，一路所见所闻，最后发现他几乎没说过话。一个失语者，只是在最后写下了自己的名字，伴随一首轻柔的歌曲。太压抑了，看得我很焦灼，这个地方现在还在打仗。
273一个村庄到另一个村庄，一群人到另一群人，不同的遭遇，相同的对待，犹如被涂污的鸟，会遭到同类的侵袭。战争状态下的人性扭曲群像。
274Everything is pointless.  my life is pointless. 
hurt is easy.  heal is hard.
275论环境的影响力和二战的伤害，从影片中看到了塔可夫斯基的影子。只不过，可预见性的重复苦难，实在有些让人疲劳~
276又一个男孩悲催的人生
277这片儿在威尼斯放就是个错误
278相当棒！
279从头到尾压抑困顿到看不出一丝人间色彩的存在，因此，用黑白影像表达这个故事才是最合适的吧
280小男孩无疑就是影片中食物链的最底层，最底层意味着有极大的可能被上层物化，影片中的大多数时候，他确实也只是一件可以被他人利用的物品，作为人的工具属性被放大，而人性却被一次次所亲历过的恶所吞噬，甚至被同化。人之所以为人，是因为文明囚禁着人作为动物的兽性，文明永远是脆弱的，当文明消散时，人间不值得。
2815/10
282漂泊的灵魂，没有根便无法着地，受尽悲苦，无奈既不能重获自由又没能力离群索居。男孩不断受皮肉之苦，身份被不断涂抹，对人性善恶的认知也不断知晓。
283跪了！跪了！跪了！十颗星⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐⭐
284应该是作者的自传体小说吧…压抑 黑白
285【欧盟影展，删减明显】压抑沉重的两个半小时，除了结局外看不到一丝美好。语言几乎是缺失的，导演用精致又残酷的影像一点点刺痛着我，个体的悲惨命运被放大，无处不透露着对战争与人性的反思。内心刻画略有不足，或许也是有意为之，不掺杂任何情感的展示着混乱与暴力。被涂污的鸟，亦是小男孩的象征，拖着遍体鳞伤的弱小身躯在黑暗的大地上行走着，几次在生死边缘徘徊，最终找到了自己的归宿。摄影有多美，故事就有多心痛，整体极度克制，数次如鲠在喉【影像剥削又如何？真正的战争远比电影来的更残忍】
286那么弱小，那么孤独，却那么顽强地活着
287目前欧盟影展最喜欢的
288缺少才华的一拼盘
尤令人震惊的是 影片竟远不如剧照
289一部非常令人震撼的近现代版“苦儿流浪记”，真实记述了在那个颠沛战乱时代下一位普通小男孩的个人苦难奥德赛，小男孩的每段遭遇（有些甚至可以说是“奇遇”）都以平实的视角展现在那个失去秩序和人性泯灭的特殊时代下每个普通人遭受的苦难境遇。影片的黑白影调、光影设置与画面构图也颇具功力。小男孩演员的表演也超级棒，在漫长经历中逐渐演变的性格也极具说服力。原著小说就已展现出足够的心灵震撼，难怪这么多熟悉的面孔也在片中以配角形式穿插出现，P.S.：最有趣的是“大兵瑞恩”的狙击手在影片中依然是以狙击手的面孔出现，只是脸上增添了不少沧桑。近三小时的片长也让观众陪伴小男孩一路走来，感同身受着主角遭受的各种伤痛与苦难，中间还夹杂着各种反人性的故事情节特写，观影结束后有种如释重负，但又自然而然地陷入深思。
290拍摄技巧很娴熟，视角也很独特。但是剪辑有问题，想表达的太多，有点杂乱。
291很長但很精彩也很壓抑。是怎樣一個人世間，讓本來善良溫柔的孩子充滿憤怒、絕望和仇恨？人與人都是可憐人，卻不是你殘殺別人，就是別人殘殺你。倖存者，帶著難以磨滅的傷痕，能否安然活下去？
292很反感的电影
293一开始看来像是那种乡村怪诞寓言故事，因为有巫婆、恶毒诅咒和愚昧的行为，但逐渐看下来才发现是真实历史背景，贯穿二战纳粹屠杀直至二战结束，犹太人的话题也开始浮出水面。主角小男孩不仅是历史的观察者，他作为所有痛苦暴行的受难者，更亲身感悟到人性的自私与丑恶，令主题里关于人性意义的探讨变得具体而深刻。
294如果说自己去看是在描绘希望的“呼吸困难但一息尚存” 这部就是希望的先行碾碎然后让观众看尸体是怎么一点点流失体温的 很多设计太没必要 折磨之痛苦恰恰在于其超逾肉体
295边缘不好说，荒诞更不必。又或者说，世上到处都是边缘，更没有不荒诞的地方。被涂污的鸟，让我联想到一部法国巨著，《淑女的眼泪》。这种叙述非常古老，老的和圣经一样。
296欧盟影展。太长了………
297总觉得这些国家的历史中的残酷无所不在。
298命运是一个周期曲线，可以向上，可以向下
299让我好好想想该怎么组织语言来描述一下这部2小时50分的电影。这是一个关于人性本恶还是人性本善的讨论。无论是哥萨克苏联人德国人犹太人，亦或是在树林中独自穿梭的旅人，强权者总是肆意妄为，对被统治群体施加自以为是的暴力和管理。而天选之子将会把这一切打翻。在推翻旧有的秩序之后，无论是普通人还是天选之子都会发现轮回依旧在延续。这是一个无解且无终结的循环。将近三个小时，几乎没有对白，但也并不枯燥。没有宣传中让人震撼或虐心的镜头，也不一定会发人深思，但却是生命中值得付出的三小时。
3002020.7.5 真的分了好几天好几天才终于把这部看完..说到底就是战争改变了人们的人性 性欲 残暴 贪婪...各式各样的罪恶体现的淋漓尽致..以一只被杀害的鸟为开头 最后以一只翱翔的鸟为结尾 小男主保护鸟却被别的小孩残害甚至杀死 和自己的奶奶生活奶奶却突然逝世烧毁房子离开被村民们差点杀死 最后被别人救下 没遇到不同的人就用不同的名字做开篇 遇到了起码7 8个人物吧 被一个男的当做性欲机器 被一个女的强行做爱却嫌他没用和羊做爱我也是真的服了..一个“公交车”和男的做爱 又和未成年们轮奸最后被他们的妈妈教育 遇到各种虐死他的人 也有对他好的人 却都基本上得不到好的结果 小小的年纪就杀人不眨眼..
301世态炎凉，民不聊生。民众都活成了妖魔鬼怪。被涂污的鸟就是小男孩，被放到险恶人世间，永远被排斥、虐待、孤立、抛弃。
302挑战生理极限的段落太多了，一度看不下去，每次主人公继续活着就觉得不可思议。但人性之恶战争之恶就是能到那种地步，小男孩的受难无可否认是所有战争受难者的缩影。好在最后结尾的JOSKA还能让人保有一丝近乎于无的希冀。唉。
303太刻意了，没几个好人，都能猜到。贝拉塔尔只学到皮毛。
304一定程度上，觀影感受與《都靈之馬》有一些接近。
3053倍速看是合适的节奏。活着，保持警醒。
306小人物大历史 中东欧农村浮世绘 不过要在电影院看的话 绝对睡得特别香甜
3071 喜欢消色手法下被涂上彩色颜料的鸟的桥段 2 某种意义上来说，这是一部奇幻片，因为那段真实的历史带给电影的，不知道是接近真相的假象，还是建立在假象上的真实 
308希望小男孩跟着爸爸能过上好日子
3091、真是个生猛的导演，剧情、角色、镜头、表演都干净凶猛，而且叙事长篇连贯，突破了我对捷克电影导演的精短小温形象；2、硬生生地把所有残暴镜像和遭遇塞给小男主，小演员用眼神撑足了三个小时，将我心目中的最优秀表演奖颁给他，但估计拍完这部电影小男孩得恢复好长时间吧；3、再次以干脆得不留一点温情的苦难故事，将快讲烂了的二战和犹太讲得如此震憾，期待导演新作；4、波兰小说中的东欧故事太有力了。
310非主流暴力公路电影
3119.0 #欧盟电影展#一部以个体视角切入极力刻画个体之痛从而洞悉大时代背景下普世之痛的史诗级作品。从影片开头一个生命在人类散布的恶火下亡陨，就为贯穿全片的人性之恶奠定了基调，观众跟随小男孩多次的辗转得以洞悉二战时代背景下罪的肆虐。极少的对白与空镜头的频繁运用让人一度以为影片会陷入淡化情节自我陶醉的作者电影弊端，好在随着影片展开原著的文本性浮现出来，隔着大银幕我似乎能感受到原著作者那种对人性力透纸背的剖析。宗教与cult片元素的加入更为影片增添了一丝吊诡的气息，光影交织，黑白色调，高水准的视听跟塑造出一幅罪恶狰狞的画像。一路上背负上了“吉普赛人”“犹太人”此般莫须有的原罪，像那只被涂污的鸟一样被视作异类，承担着人性中纯粹的恶带来的伤痛。
312试听很有力，很残忍的冲击力
好奇的事演员演完了可还好…
313Agony that is no more than agony. "Do you at least remember your name?"
314本片是一部黑白影像的二战题材剧情片。主角小男孩是一位犹太人。可能不只是我，估计很多人都认为犹太人只被纳粹迫害着。但其实，当年反犹太主义甚至在整个欧洲大陆蔓延。小男孩在躲避战火时的一路遭遇、遇见的一个个人、一段段故事，简直让人看不到人性的存在。战争之恶在人性之恶面前都显得微不足道。
315二倍速看完。瞠目结舌，太大胆了，各种尺度大。。。小男孩演技不错，长得也可爱。
316黑白颠倒的世界让人心里难受，小男孩亲身见证与经历，可以想象有多苦，哪怕仅仅是一部电影， 那种凄惨已经远不止画面上对鸟对人的摧残，真的让人有些想吐。3.5
317太恐怖残酷了，这个犹太男孩一路上受苦受难，什么鬼折磨都有了，虽然偶遇几个好人，但坏到骨子里的比较多，鸡奸诱奸，上刀山下火海都有了。。。死不了还真是奇迹。最好还是被从难民营活下来的亲人找回来了还算是苦尽甘来了。
318对这种已经没有耐心了
319C'est la vie
320没看懂
321野蠻荒誕的故事倒是集齊了，即使對白再少，可並不代表深度和留白就足夠了。而且這篇幅，也太無輕重之別了吧。
322外国版三毛流浪记，只是遇见的都是变态。
3233.5。苦难的展览馆，把一个人乃至一个民族的苦难都集中在一个角色身上，除了惨，只剩惨。
324世界上没有孩子，只有还未长皱的人，世界上没有人，只有叫做“人”的动物，世界上有神，但人的神，永不会眷顾人。因为人太肮脏。
鸟儿翅膀上的污迹会消失吗？我们都在期待着，可我们都知道的——鸟儿作为鸟，早已死去。
导演阐释人性的力度堪比今村昌平。另，个人觉得结尾曲要是用I am a poor wayfaring stranger会更完美
325新·苦儿流浪记，影像与故事完美融合了肮脏、残忍、丑陋、阴冷、惊悚、性、暴力与战争的元素，鸟、马、鼠、鸡、牛、羊等动物齐聚一堂，基调却又异常宁静，很有贝拉塔尔式的感觉。而24-25min早早出现全片经典镜头，后面是不同形式的残忍之重复，融以时代历史背景（还需进一步查阅资料…），孩童即是被涂污的鸟（被涂污的孩童）。ps：112min孩童与女人手拉手弓形姿势侧躺草地那个俯拍构图很棒，以及片尾曲很好听～
326很欣慰是Barry Pepper教他“以牙还牙 以眼还眼”
3277.5影像质感大赞，片子台词很少很多时候是不需要台词的，视听语言已经代替了一切。男孩不说话其实才是更强烈的表达。卑微的生存环境，人间的恶腐蚀着这片大地。种族仇恨，民族排外，政治侵害，活着显然是最奢侈艰难的。
3282020-167
329用黑白片拍这个小说正确无比，荒蛮感立现
330静静的看完
331俄军狙击手——把这个记在心里，这叫做“以眼还眼，以牙还牙”。
JOSKA——我记住了！
332太长了
333烧貂、泡脚奶奶；巫婆、群鸦啄头；打老婆、猫交、挖眼；玩鸟人、野合、死亡；瘸马、苏共士兵抢村庄、德国兵放生；纳粹与神父、养父鸡奸、老鼠洞、粪坑；咸鱼欲女，山羊姘头；士兵屠村，红军狙击手；杀人、父亲、自己的名字。流水账叙事，小男孩串人物。黑白，对白少。
334#76th Venice#主竞赛
335书中表达的极端环境下，人性恶的形成和心灵的疯魔病态背后的复杂性，无奈行甚至可悲、可恨性在电影中都单一的形成了对男孩的残暴，于是这些暴力背后的反思没有了，只剩下观感的恐怖折磨
336无名天使，遗落凡尘，人间炼狱，流浪流浪。躬行苦难，冷眼旁观。有多少雏鸟被污染，有多少天使被折翼。如同铁轨上呼啸而过的火车，至恶里应有善的幸存，失声的鸟没有忘记自己的名字。历史不会停止，前行的车希望不要在行过残酷。
337篇章可以缩减，不过对这类黑白影像风格真是无法抵抗。导演拍之前估计拉了包括《自己去看》在内的很多片
338如果完全照着原著的基调来拍，而不加取舍，很可能会陷入文字的陷阱，失去了再现和影像化的魅力。
339近几年看过最压抑的电影。
340感人
341《沃伦》姐妹篇
342人间地狱，九死一生，相当重口。小男主被各种虐各种惨。
343joska经历了战争的残酷和人性里所有的恶，黑白画面少台词看的很压抑，小男孩失去家以后，信仰的迭代，遇到各种人，巫婆，猜疑的农场主，捕鸟人，神父，伪善的鸡奸者，渔妇，纳粹，苏联红军，原本救宠物貂，和瘸腿马的孩子还是善良的，战争如何让一个孩子变恶，残酷
344众生相化为形形色色的符号，共同构建出一个感官、性爱甚至生命本身都失去存在权的、被战争彻底异化的世界，而后将一个自我意识初觉醒的少年放置在这个沙盘空间内，通过“失语”状态具象化出他与外部环境的割裂，视听技法（前后景虚实焦、主客观视角交织）亦在不断深化这种“割裂状态”，反向输出破坏力；形式与主题导向也许是复古的，但这绝对是一部拥有现代系统的电影，唯一比较致命的问题是因缺少灵动性而导致的节奏失衡
345被涂污的鸟无法回到鸟群，被涂污的人无法回到过去///近几年来难得的把黑白影像的风格表现的如此全面而又到位的摄影，真正的画面复古，正好2.35:1遇上PolyMax，观影体验极佳，可以没逃过审核，电影节都要删减///男孩仿佛一个世界之外的使者，见识了人间最真实的罪恶：“离世-排挤-愚昧和奴役-暴力-殉情-种族灭绝-性侵犯-歧视-性暴力-战争屠杀-嘲笑-亲手杀人”，而在整个地狱之旅中，对他友好地人屈指可数，但就是这些人，让他继续活下去，继续受折磨///片长惊人，前一小时拿出来也是佳作，差点以为要结束了，后面虽然全片有类似鬼打墙的剧情意义上重复，但大多地方都无冗余感觉，唯二的两个地方就是关于“偷东西”的部分和“战争屠杀与军营生活”，可以缩短一些
346伊万的同年、自己去看
347欧洲农村
3482020M185/9.0 人与人彼此相望，像环绕我们的一个个山峰一样，互相被山谷隔开，因太高而没法被忽略，因太低而够不着天堂。——原著《被涂污的鸟》
349这个成长之路太漫长了！
350太好了，几乎完美，魔鬼恶童带着耶稣的使命送人离开世界
351偏艺术了点，我等俗人欣赏能力有限。
352将无穷无尽的人性之恶加诸于流浪的孩子身上，镜头背后的导演更像是施虐者而不是控诉者。部分章节的处理（构图、调度）有硬凹造型之感，精简点更好吧。。
353愿世界和平！热衷挑起战争的人是世界上最大的恶。罪不可赦。
354三星半；黑白摄影比较有味道，也让一些画面看起来没那么恶心，故事真够重口味的，将各种人性恶依次排开，挖眼、娈童、老鼠吃人等戏码轮番上演，很考验观众的耐受力。如此密集的黑暗展示，这才是名副其实的《赤裸童年》
355一个小男孩的残酷经历，一连串的篇章和人物，各种暴力拍得触目惊心，难度很高。黑白电影对光线的要求其实更高。
比起暴力，最触目惊心的是施暴者。那些同样是底层的人身上展现出的恶，施虐狂、入侵者、失意者，全都发泄在更边缘的人身上。对他人的恶不止是制度和结构造就的，还可能是很多人内心的欢愉。
356我承受了我这个年纪不该承受的。。童年的消逝（我没读过）。。孩子不要怕，世上更多的是好人，我就是一个好人（？）。。怎么港呢，电影就跟它的运镜一样，平稳、精确、精明，所以它绝对不像贝拉·塔尔，这而是像余华（的《活着》），把所有的苦难全往上怼（就像豆友评价的那样，这样做是因为根本不能理解苦难是什么），“搞房地产啊！一定要选择最黄金的地段，还要雇法国的设计师，建就得建最高档次的公寓，电梯直接入户，户型最小也要四百平米起步，什么宽带呀！光缆呀！卫星呀！能给他的全给他接上，……这样的公寓一平米得卖多少钱？我觉得怎么着也得两千美金吧！两千美金？那是成本，四千美金起，你还别嫌贵，还不打折”。。这人呐，最悲哀的事件之一就是，人总渴望和（另一个）人在一起。
357很诗意的取镜，败给灯塔这样的对手不冤
358人性本恶的极致展现。
359三毛流浪记（德国黑白版）
360一开始还会为这双黑眼睛见证的苦难而难过 慢慢地导演似乎耽溺在了对人性恶的描摹上 已经到了接近猎奇的地步 对恶的源头和去向不加思考 停留在了黑水表面
361庆幸没去电影院看，这简直是残酷人间大赏，苦难的集结、还臭长
362毫无疑问死亡是全片最直白的意向。开头男孩宠物被烧死，养育他的妇人自然死亡，到房屋的死亡（精神空间到物理空间的消弭），男孩已经将流亡并置为生命的一部分。后半段中男孩求生的行为和杀人行为是儿童身份的死亡，女人斥责男孩无用并和山羊性交是男人身份的死亡，和片中耶稣的受难者形象构成互文。
另一处明显的互文则是涂污鸟被当做异类遭啄食而亡和男孩（犹太裔）形成的对应关系。男孩和后半段展现的群戏中皆因涂污（犹太）的身份受辱和屠杀。男孩被埋进泥土，扔进粪坑，坠入冰洞则是困境的外部写照。
视听上由于黑白影像非胶片拍摄，整体观感不如极易联想到去年那部「灯塔」，构图追求机制，而空镜和无配乐则造成建构与真实的割裂，大量的刻奇镜头进一步撕裂观感。
363joska
364耶稣受难记。人性自己占满了地狱和天堂，总使我羸弱无助，闪烁着一双眼睛也能看满死亡、分离、病痛、傲慢、强权、妄自尊大、嫉妒和弱势带来的一切哀伤，无言的污淖。还是那句话，感受并不可贵，可贵的还是表达能力和创作方式。
365还是原著好看
366被涂抹白色颜料的群鸟攻击的直白预言，黑发黑眼的男孩像是带着黑童话般的诅咒不断遭遇恶和死亡。黑白影像给予构图强烈的诗意，但是否帮助文本更加新现实主义值得考量。 
367黑白画面萧瑟单调 ，极简的台词，残酷的战争 和愚昧的人性，死亡好像会随时来临，被涂抹了颜料的鸟和身上带着黄色五角星的犹太人殊途同归……
368看完了不知道说什么。。。
369捷克拍的阴暗简直连一点儿光都不给，就一直痛打下去，仿佛被上帝放弃了。
370东欧版三毛流浪记
371想看未删减版，小说也想读
372#欧盟电影展#从表层来看，这是一部对民粹主义和纳粹罪行评判的影片。小男孩就是被做了标记的鸟，不被群体接纳，受到他人的欺辱。  而深层次，影片不断出现耶稣受难像，如牧师所说“你就如受难的耶稣，替他人承受苦难”小男孩亲历或见证了人类的罪行与苦难。而他并不是圣人，无法如耶稣般宽恕众人之罪。小男孩在恶意的渲染下，他原本如天使般纯真的双眼不再闪烁善意与光亮，在终于和父亲重聚后，他的双眼里只剩仇恨。当他用别人折磨他的方法杀死山羊，用“恩师”的枪杀死他人，在这个罪恶的世界，他明白弱肉强食的真理，不再哭喊，不再向他人袒露心声，迷失了自我。      创作者大部分篇幅都是悲观的，小男孩就是被苏联救助，但孤儿院同样也是一个霸凌异己之地，还好在结尾，男孩写下自己的名字，这个象征着找回自我的举动，给电影带来暖色。
373非常文学作品电影化了，绝美的摄影，三个小时看下来一点也不觉得长
374残酷、异端、暗黑、绝望之花开遍东欧的红壤，人类普遍极端的恶意在弥漫。响起惊雷，降下天火吧，让所有的侵略者下地狱。
375二战时期东欧宗教和民族寓言，展现新视角下犹太人在欧洲大陆所经历的挣扎。九个章节九段故事，仿佛《神曲》的九层地狱般折磨着观众。每一章都在黑白的影像和虚实的镜头里显得格外粗厉，极少的对白又让故事推进倚重在镜头语言之上，十分考验导演功力。斯拉夫民族，民风彪悍的很。
376四星半，两周前就看完了，一直没想好怎么写！ 昨天突然间有种感觉，一种电影是艺术的感觉。 很奇妙，看了这么些年电影，这种情况并不多见。 影片的结构、色调、叙事的方式、镜头的运用，很冷静的呈现了那个历史背景下东欧人（或者说人）的原罪。 也许导演想告诉我们的是，哪怕是惨烈的战争，也阻挡不了人类的原罪。  导演从一个犹太孩子眼里看到这一切，无疑增加了剧情的冲突，让剧情变得更加合理、直接！
3772.5 留白太多，后半段完全不想看了，像是和主角一样，苦难太多，我找不到任何活下去的欲望，电影透露出的丧感和治郁是两码事，情绪接不上来，虽然冷静的表达了残酷，但是
378按着方向键快进看完，感觉啥都没落下
37935mm的黑白影像，用冷静到近乎抽离的方式直视这段历史，绝不带半点矫饰或掩藏。对真实人性的显露被无限制的拉长、放大，甚至作为单纯物质性的东西被搁置。游历的设定大概是为呈现最为全面的时代特质，采用类似「章回」式的叙述手段一方面配合镜头实现高效率的叙事，但另一方面又造成了有关暴虐的张力不断被拉扯直至消磨殆尽，所以后半程明显气短。在一些方面确与贝拉·塔尔有相似之处，但不同于贝式形而上的哲思，导演选择了一条更为真切的道路——即通过伪纪录片的风格重构历史，私以为客观的呈现才是关于「反思」最有效而深刻的实践。原著小说待读。
380很久没打四星了
381看到后半理解到漂亮、残酷的影像也会由于堆砌和刻意失去力量，“被涂污的鸟”本身是个非常好的意象，无名小男孩的视角也是好的视角，可惜没有向内探入内心，情绪就阻塞在影像里
382集体疯狂下的受害者，这样的故事如今还在发生，我们，就是这么可怕。
墙倒众人推。
383世上的恶，如何浮现？只需要将众生置于战争年代，环境即是塑造每个个体之恶的温床，在求生的道路上，杀戮和暴力，充斥着，似乎黑暗是唯一的道路，而求生，往往也意味着被同化，被恶腐蚀，主人公幼小的心灵，便成了道德和信仰无法照亮的地方……
384野蛮之地
385这是一部除非我被骗进电影院否则我永远不会看的那种片子，但我还是安静的坐在电影院看了三个小时。被涂污的鸟永远也不会被族群所接纳，太悲痛了，太恶意了。在经历过这样种种的泥沼和粪坑，只要一点点善意都会感动。时间虽然长，但我觉得必得让观众和主角一同经历和感受，一起从生理到心理都备受折磨后，最后的收束才显得珍贵。//EUFF
386大尺度，够惊艳，够涂污
3871/35 火、虐待、死亡、巫术、乌鸦、怀疑、伤害、涂污的鸟、救赎、战争、空鸣、逃杀、欲望、宗教、陷阱、性侵、以眼还眼以牙还牙、亲人、恨。
：JOSKA
环境不一定可以改变一个人，一个孩子。/gy-home
388就没咋看明白
389战火葬童年，人间的条件
390所有不该有的遭遇 全都降临在这个孩子身上 
也只有以牙还牙 才能弥补自己模糊的尊严

391同样作为精致的黑白影像，这部影片可以说是站在了《罗马》的反面。大量悲惨的情节堆砌，反而失去了一个强有力的内核，一切都流于表面了。一百种虐待孩子的方法，却难以到达该有的深度，几乎全程冷漠脸看完…
392一个“被涂污的”异类受到排斥和侵染，由旁观者到受难者，再到掠夺者与复仇者。在这种变异的背后，污浊时代下高压强的社会空气对个人命运的强暴、对个人灵魂的重塑也是“被涂污”的另一指涉。具坊间传闻，电影大师波兰斯基的人生经历和这部电影的小男孩如出一辙。这电影要是波兰斯基拍，估计就炸了。可惜了......
重要台词
1党派就像列车，斯大林同志就是火车司机
2把这个记在心里，以眼还眼，以牙还牙。
3至少你还记得你的名字
393歐盟影展看的第二部
兩個多小時的時長，黑白畫面下的壓抑。
394欧盟影展最压抑的一部，黑白摄影非常深沉厚重，前半部分尤其棒，从苏联军队开进来后就显得有点冗长乏味了，感觉影片永远不会结束似的...结尾很喜欢，小男孩在车窗上写下自己名字的那刻，震撼到了...东欧片真的有自己独特的气质
395又一部现代黑白电影，冷峻、刻薄，总是想到阿方索丶卡隆的Rome，但很难再回到胶卷带给人的震撼了。
396事实证明，电影和其他的艺术形式是相通的，你不仅可以从以往的大师里汲取养分及灵感，还能从其他门类的艺术形式里找到创作的方向，本作就是这样的一个代表，你能从画面、风格、后期的角度看到贝拉·塔尔、塔可夫斯基的那种怀旧感，同时也能看到导演用极少的台词，渲染出男孩压抑的内心。
397他被扯下天空，被抛弃，被虐待，被遗忘，成为一个无关的人。
398不够有天分的导演 不是人人都能成伯格曼或者贝拉塔尔/剧作太注重寓言，但真的扎实吗/分镜和剪辑感觉就是毫无考量地乱来/题材和形式注定入围，但不好就是不好
399宁做太平犬，不做乱世人。何况还是个孩子。
