0虽然没有直接提及，但本片时间点正是著名的“市场花园”行动期间，地点则是英军伞兵的一个重要战略目标：比《遥远的桥》还遥远的安特卫普港一线。由于最终结果也是折损近一半兵力而没有达到目的，这段战斗过程基本不为人们熟知。

好的历史战争题材电影有两个前提：一个是复原战况，一个是反思人性。只需要把战场的残酷和对人性的摧残清楚明白的摆在那里，观众会自行审视和体会战争到底是个什么概念。至于有些地方的观众喜欢那种看完就咬牙切齿怒火中烧、想嗷嗷上战场虽远必诛的鸡血主旋律魔幻战争片，也只能说，即便不打仗您也是炮灰的命。

本片又是典型的北欧式冷峻风格，没有好莱坞那样庞大的电影工业体系，尼德兰（荷兰）能把二战复原做到这个程度，实在是惊喜。唯一出戏的地方就是马尔福少爷的皇家空军扮相差点儿让我笑了场。
1明明不是市场花园行动，豆瓣文青人均英语都是英美教授级别的，是怎么看片头片尾战史介绍，然后又洋洋洒洒写下影评的？此片背景来自市场花园行动失败后，盟军依靠加拿大部队为主力，组织的斯海尔德河战役。最后战斗背景来自此次战役中很出名的一场战斗，第二阶段活力行动中的瓦尔赫伦岛长堤战斗。实际战斗持续三天，加拿大部队前期损失惨重，尤其是加拿大皇家高地团C连和卡尔加里高地人团B连损失过半，大部分人都是被德军打死在堤坝上。此役是突袭瓦丁赫伦岛，解放荷兰的第一仗。
2斯海尔德战役，荷兰解放第一枪也是荷兰历史最贵的电影，可以看得出来花了钱。三条线叙事当交汇时颇有力量。当然无法苛求荷兰弹丸小国拍出战争大片，但依然可圈可点，几位年轻演员也表现不错。
3如果让海报引导想把该片作为硬核战争片来爽，请绕路，最巧妙的其实是人设。荷兰籍德军士兵无奈恪守军令对地下抵抗军同袍执行枪决、毫无战场经验的滑翔运输机年轻英伦机师迫降逃亡后加入堤坝正面惨烈进攻、与世无争的荷兰女孩因抵抗军弟弟被诱导自首被枪决后扭转价值观决意参与输送关键情报予盟军，等等。把战争穹顶笼罩下的一个个小人物的命运，在框架上做了顺畅的绑定，个性鲜活。
4情报很重要啊。
5荷兰拍的二战战役片，记录了一段鲜为人知的历史。突出的是残酷战争中的人性与善良，而不是仇恨和所谓的“英雄主义”。
6战争片突出的是人性，而不应该拉仇恨。
7虽然战争场面略有失真，但整体基调冷峻写实，视角超然而中立。在微观层面里，捕捉到了一丝超越阵营的残酷和混沌。
8把溃败的市场花园战争拍成了胜利，不合适吧？把大历史拍成了小情节，大场面都浪费了，德军，英军，占领区平民和游击队都有，人物刻画浅薄，故事线太散，主线并不突出，也就一看罢了。
9甜汤事业粉有点难过
10拍这样也只能被遗忘了！
11除了硬件，其他没啥比较好的
12整体感觉有点平，但奇妙的是，总能让我有代入感。一场战争，以前会分阵营敌对，但当你代入的时候，只会看到被战争裹挟的一个个年轻人。他们恐惧的眼神里又满是对即将到来的自由与和平的渴望。没有人想在战争中永垂不朽，没有人愿意直视垂死的眼神……
13实在没想到荷兰人自制电影的水平已经这么高了。
14战争的残酷不分阵营，人性的复杂难分善恶。
15★★★/6.7
16抗德神剧，细节上毛病不少。几名年轻主角演员，表演不错。最后战争场面算是补了一些分。4星推荐
17观影时看到汤姆·费尔顿出演是个意外小惊喜（《猩球崛起》后他接演的影视作品口碑和热度大多都不太给力）。电影拍得挺不错，但还是略有不满之处、有些不够精彩。→ 日积月累、机缘巧合地看完了豆瓣电影一周口碑榜十部作品：1.《摩加迪沙》，2.《浊水漂流》，3.《浊水漂流》，4.《疯神》，5.《风信子之恋》，6.《被遗忘的战役》，7.《在糟糕的日子里》，8.《粘在一起的隔离》，9.《五个扑水的少年》，10.《兰心大剧院》。—— 以为21世纪了，人类应该越渐了解战争带来的危害，然后努力团结地将战争写入历史，但还是免不了看到有些战火的苗头因为各种复杂的原由有重燃之势……那个我心中渴望的「充满爱与和平的世界」难道终究只能是我的妄想吗？
18三条线编织推进汇合，相当工整，前头有些散乱，俄罗斯前史和伞兵训练铺得太开，中段后就非常出色，人物抉择的压力真实到位，最出彩的是对荷兰海滨湿地浅滩环境的刻画。
19如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这谎言
20这样式的反战过犹不及，矫情了。不是不允许45年临解放才回头是岸，就是各种说服力都不那么充分。不如英国那条线。多一星给战争场面。
21m21260：人性之光，最后在解放前夕如雕塑般仰坐，解脱！
22一看导演拍过《怪形前传》? 
23色调很对味
24她是占领区的文员，天天为德国人工作，她以为战争离生活很远，直到目睹自己的弟弟命丧敌手；
他是说着德语的荷兰少年，自愿为德军参战，他以为战争已经结束，直到看到战友在屠戮同胞；
它是纨绔的盟军公子哥，它以为战争只是冒险，直到看到炮火下血肉模糊的战友；
在命运的转角，三个小人物重合了，他们放下了手中的枪，拯救了彼此的生命，也救赎了自己的灵魂。
我们以为的战争就是杀死对方，却不知真正的胜利是释然和放下。
如果说解放是个误会，那段岁月里也留下了太多被遗忘的战役。
那些转瞬即逝的鲜活的个体才是历史的主角，那才是不能被遗忘的生命。
25影片从德军、盟军和平民三个视角来展现这场战争。不同阵营的两位士兵遭受着因战争而起的相同的精神折磨，战场上人们互相残害，死神镰刀公平的悬挂在每个士兵的头上，最后，相遇的两人放下了屠刀。又通过平民线表现出人民的斗争精神和德军滥杀的残忍。
影片塑造的人物形象很真实：饮枪自尽、愤而射杀俘虏、被迫举枪行刑、临阵退缩、起恻隐之心的士兵们；上一秒射杀士兵下一秒被敌人射杀的军官；收集情报、熬不住逼供最终被枪决的青年；以地图要求别人救人、又义无反顾送情报的女人，以生命护送情报的女人、相信德军要儿子自首的父亲……战争带给人的伤害尽显无疑。
26一个德兵一个英兵还有一个荷兰人 三条线交织出一场关键战役背后不为人知的故事并且最后影响了战局。没有伟光正，没有大英雄，没有宁死不屈，没有非黑即白，只有战争时真实而复杂的人性和抉择。这样的战争片才是有深度的。
27荷兰影史投资最高的电影，冷门的战役，中规中矩。作为电影本身真的没什么值得评价的地方，要是好莱坞拍出这种水准，估计看过的人就是目前的零头。
28通过不同阵营处境的三组人物，表现战争之下人尤其是年轻人的无力、恐惧和挣扎，并还原被遗忘战役的概况。人物尤其两组军人的心理和互动粗略了些。
29好特别的战争视角，拍的不错。
30前半部分稍微乱了点，后半部分更好。
312022.03.15
人物的情感刻画得非常细腻，虽然战争场面拍得一般，但战争的肃杀氛围营造得很逼真。
32漩涡中的细沙，哪一粒不是身不由己？小人物的挣扎置身历史中，满是卑微。只是处理类似题材很容易就矫情，所幸荷兰只是二战中不起眼的小国，被迫帮纳粹为虎作伥，没有山田洋次《如果和母亲一起生活》那么令人生理不适，但也让这条线缺乏了生气。滑翔机敢死队的残酷恐惧，看得人倒吸一口凉气。
33挺好的，戰爭片該有的樣子。不太理解為什麼英文名字叫「The Forgotten Battle」… （我們國家真是小到難得出個top-hit的電影，然後發現producer和男主之一都是我生活中認識的人…
34怎么说呢，开局精彩结尾弱了点。才几千人的规模这也叫战役？结尾地图潮汐表送到侧面发动佯攻，地图上离那么那么远拍起来好像过条马路一样，所以这到底是不是讲市场花园行动呢，而是以行动的后期为背景发生的故事，本片优点在于人物刻画细致生动个性鲜明，互有忠奸，虽然制作还是电视电影和网剧的水准，但是拍摄视效比1917好，冯小宁沉默管虎流泪。
35我就很喜欢这个风格，，虽然战斗没有多大但是很真实，运镜很舒服
36电影看似是在讲一个战役，实际上多个故事线散开到多个命运本不相关的人物——因为某些偶然性而产生命运的交错。残酷的战争、善与恶的复杂性——主要人物除了加拿大/英国盟军，其他为德国军队服务/效忠的荷兰人。创作者作为一个二战“被侵占国”去回顾历史有一种去发掘这种心理张力的耐心。全片在Zeeland实景拍摄很接地气——其特殊的岛屿地理位置是战役的关键点——德国人将水坝毁灭让海水淹入陆地，让外军难以打入（步行困难，船只又太浅），此防御技巧在荷兰历史上多次被各国军队使用。减少一星是因为是太久没看战争片了，有点受不了残酷的战争场面。此片可跟1977年拍摄的A Bridge Too Far配合服用——本片战役发生于1944年底，邻国比利时已被盟军解放，荷兰不幸一直挨到第二年春才解放，大量平民在那个冬天因饥寒交迫而亡。
37小国寡民的故事确实没什么出彩的，但是人物故事线交汇的设置出彩，对生命在战争中不可逆的颠沛流离与生死无常诠释的非常好。
38黎明前的黑暗，只要挺过去就好。
39中规中矩，两条线都有点平淡。
40格局小了。
41個體的抗爭、無奈和背棄是戰爭的常態，重視對邊緣人物的描寫，更有真實感。
42中规中矩，甚至偏差。所谓炮灰一词，或者让别人成为炮灰，本质上还是向往战争，还是帮凶/屠夫自身而已。
43战争场面对于荷兰这样一个小国而言，已经做得很不错了。战争中几个年轻人的命运也让人揪心。尽管片中有几个青年抵抗战士英勇就义，但影片没有沦落到对英雄主义、保家卫国的热情讴歌、树碑立传的俗套模式，而是表现了战争的残酷，并从敌方几个小人物的角度表达了对战争的反思。总之，挺好看的一部片。
44最后三分之一，尽管是成熟常见的技巧，情感共鸣明显增强。欧洲人似乎给自己的历史主动增添了两笔沉重的伤痕。被永远地书写和反思下去。
45三条线，也没怎么撞出更强烈的火花，总觉得不够味。
467.5分。非典型战争片。聚焦二战时的斯海尔德河战役，虽然此役对荷兰来说意义重大，但在整个二战史中并没有那么引人瞩目。电影没有关注太多的两军交锋，盟军、德军和平民的三个年轻人成为这部电影重点刻画的角色。从不同立场的人在战争中的经历，表达战争对人的影响。最后的字幕写得很清楚，这次战役盟军、德军和平民都死亡了数千人，所有身份的人在战争中都是受害者。电影有许多桥段的表达很有特点，角色没有台词，虽然在打仗，可是战争的声响仿佛很远，角色行动时本该被掩盖的声音却挺大，有一种身在却心不在战场的感觉。可能是表达个人对战争下意识的排斥。
47比故事会编的都更假...
48个人特别喜欢这种战争片，不宣扬高大上，不宣扬钢铁意志，不避讳谈人性。//喜欢的片段有：A 被击中的滑翔机上几个幸存的英国士兵，有偷了同伴装备逃命的，有死活不肯重回战场的。B 第一次单独遇敌根本没有神勇无敌，而是紧张到哆嗦，拿枪都抖。C 没有坚持到底死活不开口的地下党员，纳粹上猛刑，小伙子就把同伴招了。 D 好心送口信的司令部秘书，在街头给姐姐带口信，叫她别回头，听着就行。姐姐干脆来了个大转身：我弟弟怎样了！让一街的德军都看到。 虽然很蠢，一点也不像我们在电影里看到的那样一边假装不认识一边走着说话，但就是很真实。
49脸盲症患者慎入。
50拍得比较平庸，叙事分散混乱，战斗又没什么战斗，人性也没有什么深刻人性，冲突很脸谱化
51剪辑的空间没有完全发挥。
52后半段精彩程度远超预期。情节推进流畅，各个看似毫不相干的角色，命运被巧妙地交织在一起。
我一直在想自己为什么喜欢看战争电影，喜欢这种既没有宏大特效场面，也没有大无畏英雄主义和慷慨激昂主旋律的战争电影，喜欢没有用大量血腥场面来达到震慑观众的目的和一味把各种劣迹安在敌人身上升华自我的战争电影。或许因为只有从这样的克制冷静中，人们才更容易用理性的视角看待战争，将注意力更多地集中在人性真实的一面和战争荒谬残酷的一面。
在战争和生死面前，有人勇敢也有人懦弱，有人选择面对也有人选择退缩，无私与自私兼得，唯独难分出谁对谁错。
很令人惊喜的一点是，虽然类似着重刻画人性的战争电影越来越多，但不仅没有让人感到千篇一律，还带来了更深层次的震撼。
以及，真心希望有一天这些值得学习的点也能在中国的影视作品中有所体现。
53这才是我心目中最好的战争电影。被卷入战争的每个人都影响着战争，却又都那么无助。他们都是战争的牺牲品，没有什么站狼能主宰胜利。
54諾曼底登陸以後發生在荷蘭沼澤的一場小戰役，故事主要圍繞著荷蘭小鎮女子身邊，交織來自俄羅斯前線返回荷蘭的荷裔德軍士兵，還有空降任務失敗墜落荷境的英國飛行員。敘事清晰，景物淒涼。
55后半段一直祈祷：让这个活吧……
56三个不同人的视角，揭示一段二战的历史。
57市场花园行动后各个视角的线索，比起一般的战争电影，这个电影好的地方可能在于没有一个人是所谓的“英雄”，想加入地下党的摄影少年在酷刑中供出了名单导致整个组织的覆灭，加入德军的“荷奸”少年面对的一次次拷问信念的抉择，医生女儿也只是为了救弟弟和为弟弟复仇而与德军对抗，二代空降兵没有主角光环有更多的平庸甚至懦弱。因为人物很多线索又散所以人物刻画并不饱满，更多几分冷峻和残酷，但真正的战争和施与普通人的影响也大抵如此吧……最感触的是如此绞肉机般的战场，对于英国人和荷兰人的舍身抗争不难理解，毕竟是他们的欧洲，他们的家园。但对美国人和加拿大人，真的是拯救世界了。
58根据真实事件改编，拍得比较诗意，过度强调了人们的厌战与战争中的人性闪光。影片的亮点在后半部，战争的场面拍得很真实，残酷而无奈。影片中所着意塑造的几个人物，如医生家的姐弟、荷兰籍的士兵，均有勇无谋，行事方式也不讨喜，很难让人感动。
59前半小时很好很有张力。后面开始拉了:几个英国兵喝酒太拖时间；荷兰这边营救行动还没开始就结束了；最后的战争戏实在是乏味。好多人物的性格并没有得到凸出的刻画，或者刚要刻画这人就死了。而且好几个人物的结局都没表明:逃跑的俩兵哪去了？留下的那个兵哪去了？这个导演的功力还是差了点。
60想讲的事情太多了有些乱，不过还能看
61剧本相当有张力
62明显就是在学诺兰，然而诺兰这么拍本身也不好看。现在的战争片不玩点结构都不知道怎么拍了。
63荷兰二战题材
64本片一处留白很让人印象深刻。荷兰裔士兵，最后成功救了女主，自己也身中几枪，奄奄一息。女主为他包扎，他看着女主，嗫嚅了很久，想说什么。大概想说，对不起，没能救得了你的弟弟；对不起，你弟弟，是我执行枪决的；或者是我总算做对了一件事；或者是你好好活下去。。。千言万语要说，真要说出来，又觉得哪句话都是废话。他嗫嚅了很久，终究是一句话没说。姐姐等了他半天，只有泪流不止，直到士兵眼望着她许久然后死去。
国产片该学学，不要动不动就交党费，或者照顾咱爸咱妈；或者胜利一定属于我们。
你那嘴要是开光了，你也不至于挂。
台词定律，主要人物临死时说的话如果对剧情没有正向推动的话，就不要说，宁可嘎巴两下嘴就拉倒，还给观众遐想余地。临死废话不是塑造人物，那是画蛇添足，“两根灯草”这台词要是说出来了，那得多败兴。
65冷酷残暴的人性绞杀，血肉横飞的枪林弹雨，三线并进讲述斯海尔德战役，三位年轻主角虽然隶属不同阵营，但却都展现出人性的光辉。虽然事件是反法西斯战争，但没有大举抗德大旗，令人回味的都是残酷战争对所有人造成的折磨，这才是战争片该有的反战态度。
66二战多视角下的青年人全景遭遇，辅以惨烈的写实战争，是一个通达人性的大格局故事，说了大时代下年轻人的伟大与渺小以及战争的残酷无情。欧洲叙事，严谨冷静，接近真实。
67殺戮、恐懼、絕望……感覺還缺一點力度
687.5分。作为二战后半段盟军最大吃瘪战役之一的城市花园行动，表现的电影也是不少，这次荷兰人自己来拍，就从三个不同身份角色的角度进行了拍摄，粗看会有些“散”，但后半段三条线的汇合还是爆发出了不小的能量。后半段的战争戏码挺不错，可以看看。
69你被处决，我扣扳机，你本可以杀了我，但你没有。那些普通人，在战争齿轮的转动下，如此不堪一击。在德军猛烈的攻击下盟军士兵只能送死，血肉横飞。更多的笔墨留给了特恩、威尔、Marinus
70运镜很好。有种身临其境的感觉。战争真的太残忍了。
7120211112le。没有英雄主义。把战争拍得让人讨厌，而非奇观化，才是真正的反战影片。三线叙事最后时刻交叉，场面有北欧冷峻风格。3.5
72既然是被遗忘的战争，就应该找到一个能重新唤起人们回忆的切入点。遗憾的是影片并没有做到这一点。
73没有什么大场面，但是个体的渺小依然撼动人心，尤其最后两个男主的正面对峙，表现力太棒了，真实而不脸谱化。
74人总是复杂的
75战争的残酷不分阵营，人性的复杂难分善恶。
767.6分！不错的荷兰战争片，颇具水准的战争场面刻画，在瓦尔赫伦岛情报人员的情报支持下，1944年盟军成功攻克德军，彻底解放了瓦尔赫伦岛；
77小国家如此水准，拍的相当棒！但剧情还是弱！
78挪威丹麦瑞典都拍了自己的二战反抗题材，荷兰怎么说也得凑个趣。这片表现出来的气场是不错的，叙事也很工整，哪怕分了三个年轻人三条线也铺垫得明明白白。年轻生命怔怔着眼离开世界，谁也不想杀或被杀，谁也逃脱不了这样悲怆的命运，战争是残酷的（反战主题分拉满）。结尾加拿大军队与德军夺堤之战稍显水准不够，不能跟好莱坞的硝烟制造相比。
79片子冷峻甚至带着一点纪录片风格的视角我很喜欢 三位年轻人 三条故事线 慢慢汇聚 最终交织在一起 在纳粹战争的大背景下 无论你是选择抗争(女主的弟弟) 还是选择苟且(女主的爸爸) 还是选择顺从(加入德军的荷兰人)  甚至是代表正义方的空降兵(英军司令的儿子 满腔热血) 似乎都被陷在这个泥沼深渊中 无力挣扎 逃不过成为战争的牺牲品. 我想这才是战争最恐怖的地方 无论你如何选择如何抗争如何挣扎 所有个体的命运都会被这个黑洞吞噬 皆为尘土.
8021-282. 很一般，沒什麼新意和出彩的地方
81主人公从头到尾是脱线的状态，魂不守舍，片子也没什么道理的感觉
82珍惜岁月静好，远离残酷战争。
83机枪声，炸弹爆炸的响声，子弹呼啸而来的声音，叫喊声，哨子声，装弹声……灵魂正在这一片混乱的声音当中，一步步破碎，绝望的叫喊，我们无言以对。
黑土枯树破败的房区，我们前行在这样的地方，我们赢了吗？
84残酷的战争～😭
85最难忘的是荷兰籍德国士兵，在理念破灭身心交瘁的时候，出于忏悔和发泄杀死德国军官拯救女主，之后坐在椅子上那双眼睛和留下的泪水。战争场面并不太多，更多的是对小人物的刻画，初次杀死敌人后的惊惧，跟德国人合作与抗争之间的摇摆，丢弃受伤长官的逃兵，至死抱着情报的女孩，大历史洪流下每个无法自主的生命。
86边缘性话语（荷兰籍德军+加拿大/非宏大战役的细节战斗/大量普通人视角）
87色调、摄影、配乐、剧本都极佳的二战题材影片，战争场面真实，可惜剪辑差了一口气，否则能拿大奖的。德国小兵在牢房门口摊死状态的逆光镜头给心灵很大的震撼。4.5星的好电影！
88标题的是战争，内容也是战争，但是内核却是人性与反战。多视角的个体的命运，被战争的洪流融汇而交织，黑与白的边界似乎有些逐渐模糊，而每个人都在其中挣扎。
89豆瓣的剧情简介这是啥？三个年轻人的抉择左右战争走势和人民的自由——经典日漫剧情？
前半段还略感平庸琐碎，年轻人机灵斗争、收集情报这些战争片常见剧情。从大约中间突然意识到全片的土灰调色那一刻起，这片就越看越有味道了。如果分段打分，前半3星，后半5星。虽说后半部很多战争现场，确实比前半段的日常更容易发挥，但我注意过 战争场面的镜头运用总体明显更胜一筹。当下拍战争场面不滥用慢镜头煽情、俯拍配合CG展现大场面的小国无名导演是真质朴。
90画面调度与配乐以及服饰道具细节填充了一个凌散的甚至有些不值一提的故事。但......又何必非要看那些大场面呢？有人曾说过，并不是一次死了三万人，而是一个人死了这件事发生了三万次。
91视角很独特，战争很残酷，反思很深刻，很喜欢战斗的长镜头，还有很多的小人物，让战争清晰而深刻
92以为自首还能活下来是很幼稚的想法，害死了自己的儿子，还牵扯到被告发的人。
93代表荷兰最高水平的战争片，跟好莱坞工业体系还是没法比的，所以导演挺聪明，精打细算只在末尾设计一场重头戏，其余基本靠文戏填充，反思性不错，三线交汇的方式较为巧妙，结尾也是意料之中情理之内，7/10。
94冷门高分战争片，但没我想象中的那么好看。
95上次看到这么好看的战争片还是什么时候了
96中规中矩
97你的解放者在哪里。滑翔机舱里的盟军，苏联前线的德军，荷兰人以不同方式回家参战。肆意横蔓的水泽使我想到如果国内拍这种类型片或是在黄泛区。双方都没有开枪，在战火照亮的夜空下放过彼此。早起水面雾气的涌动带来一种眩晕感。取材一次失败的作战，但是结尾却像是虚幻的安慰。
98没有狗血，没有英雄光华，勉强带上男女主角不能死，影片充满了阴郁的色调和反战的思考，战争面前普通人的命运完全不由自主，可悲又可怜，荷兰角度，值得一看。。。
99战争看人性系列
100战争看人性系列
101不太多见的市场花园行动题材，一场相对破碎的战役，和战争中的普通人相对失败的一生
102荷兰的电影，战争的场面很成熟了，机位调度都有大片水准。在二战的历史上只是一场小规模的战争，其实无论大小规模，对于普通人来讲，都只是人类争端与政治衍生的炮灰，一行行冰冷单薄的数据。没有英雄，没有奇迹。战事爆发，平民百姓的生死也是一条绳上的蚂蚱。当死亡成为日常，恐惧惊慌愤怒都消失了，行刑前连喊都喊不出来。一点点侥幸都被不留，透过后窗看到父亲绝望的身影。
103个人一直觉得多线叙事讲不好就会很奇怪，但后半段人物之间的巧妙交织，让片子的完成度其实挺高的，尤其是几场双人之间的对视：送信女孩临终前与士兵小哥的对视、对立双方两个士兵小哥在芦苇荡里对峙、还有为了救女孩牺牲的小哥，真的太揪心了，没有刻意煽情也没有极端的英雄主义，从普通角色的视角看待战争的残酷，真不明白为什么要有战争这种东西，让无辜的人为之丧生，看到后面真的哽咽了，是部不错的片子。
104真的没看出是马尔福少爷，就觉得眼熟。。。视角很独特，值得一看。
105二战中荷兰的一个战争故事，比较少的从荷兰这个被占领国出发的二战电影
106先不谈水平怎么样，这才是战争片的现代叙事方式。
107盟军线的加入使得剧情展开更像个剧，如果都是荷兰年轻人的故事会否更纯粹一些呢？还是多一颗星鼓励吧，反战传达得不错。
108已看。
109有那么好吗？愣是没看进去呀。。。我有些脸盲了，有两三个战场画面的镜头蛮漂亮。
110对于战争的理解，从个体叙事来说，没有那么宏大。无论敌我双方，都能感知到双方的痛，是一个正常人应持有的价值观。而对于政客来说，谎言说了一千遍，最后连自己都信了。那个送信成功的小姑娘，应该是被活活吓死的吧。
111一部非常精致的战争片，三线叙述，看完后想吐，对战争充满着厌恶
112还是蛮真实的
113还算中规中矩。有别于好莱坞影片，喜欢大肆渲染个人英雄主义不同，欧洲的二战片更多走北欧式的冷峻风。从德军、盟军和平民三个人物的视角来展现战争的全貌。背景则是二战中著名的“市场花园行动”。那好的战争片应该是让人看后对战争产生敬畏与反思，而不是一味宣扬仇恨与对抗。三星半
114荷兰籍德国志愿兵处刑荷兰反抗组织年轻成员，英国滑翔空降兵没办法直视送情报女孩的垂死，这俩场景拍得如此撼动人心
115烂片某湖主创们都该跪下来，看看人家是怎么拍战争片的，极其客观的代入视角，在战争背景下展现个体，以非常完美的服化道、运镜、节奏调度再现了局部战争场面的残酷，两条人物线的自然穿插。只会跪舔甚至发动极端主义情绪的某湖，你真的是部超级无敌大烂片。
116色调、摄影、配乐、剧本都极佳的二战题材影片，战争场面真实，可惜剪辑差了一口气，否则能拿大奖的。德国小兵在牢房门口摊死状态的逆光镜头给心灵很大的震撼。4.5星的好电影！
117还是遗忘吧
118不怎么类型化，战争中小人物的片段，整体的连贯性可能差了点，但单个镜头都拍得不错。
119标题的是战争，内容也是战争，但是内核却是人性与反战。多视角的个体的命运，被战争的洪流融汇而交织，黑与白的边界似乎有些逐渐模糊，而每个人都在其中挣扎。
120在老家电视上看的。电视上看电影果然不一样；电脑看肯定要减分。小人物视角反映战争。其实很一般
121让人震撼的不是战场得惨烈和死伤的悲剧绝，而是最后杀掉了自己人的德国士兵中弹后脸上留下的泪，那种关于人性的哭诉是我们的战争片没有的动情。战争一定不是非黑即白的，敌军也并不全都是坏蛋，重要的是你从哪个视角去诠释战争给人类而不是给我方带来的伤害。
122三星：文戏部分一般，最后的战争场面将分数挽回了点。乱世蝼蚁，身不由己，赢家输家都有自己的落寞与困苦...
123好的战争片刻画人性，烂的则宣扬激情，这部电影体现了某种北欧式的冷峻风格，简单到了某种纯粹的地步：
赢了，怎么赢的?
用堆满整个堤坝的尸体换来的。
最简明的，战争。
1241944年盟军市场花园行动中的一次战斗，不是战役。
通过三个人的经历反映这次军事行动，遗憾的是格局太小，没有产生以小见大的效果。
125战争场面算是投资到位了
126还行吧 个别场景有亮点外 其他都很一般
1279/10。RAF的伞兵滑翔机铺天盖地，可太帅了。
128和战友一起只想着进攻和活下去 但只身一人面对敌军士兵时突然看不清为了什么战斗 电影里每个人物都有他开枪与否的理由/战争没有幸存者 /荷兰少见的高水准战争片 加一星
129你把一个飞行员临时改成步兵，师傅马尔福在天之灵能安息么……
1303.5
不得不感慨网飞真有钱，能把战争场面的末日感营造得如此逼真。整体氛围上的调性也保持了一致。
被占领区与纳粹合作的温和荷奸与坚定信仰纳粹的精德荷奸、预见了失败结局的残疾德国军官与大难临头前更加疯狂残忍的德国军官，种种对比可谓是下了一番功夫。
但结构上的敦刻尔克，盟军线上的1917，平民线上的黑皮书，每样都占一点所以哪样都没能推到极致。想表达的太多导致主要人物出场与转变都有点流于表面，看了前三十分钟都还没确立主角的形象。不过后半段收得还挺好（大量配角领便当后），意料之中的三线相交把视点又聚焦回来了。
13121.11.7

好电影四颗星两个标准：导演把故事讲清楚了吗？观众看懂了吗？

所以，这是好电影。
但是达不到五颗星，除了把故事讲好，在表现形式上有所突破，让人耳目一新。
所以，四颗星。

只是对于二战当中的欧洲战场不是很了解。
132一直以为像荷兰这种国家只能拍点低成本的欧洲文艺片，不仔细看出品方，还以为是好莱坞。战争题材的电影，不是实力强劲的国家，没有过硬的电影工业水平，是搞不出来的。在电影院看了长津湖，又在手机上看本片，同样是拍战争片，出来的效果，差距咋就这么大呢？这片要是上院线上映，完爆长津湖！
1338/10 战争摧毁的不只是身体，还有我们的精神。战争片就应该去反思人性，反对战争，而不是刻意煽情。给观众思考，煽情都可以不用通过对白，几个动作眼神，好的让人觉得不合理也能瑕不掩瑜，总之，以前没看过荷兰片但这部荷兰电影的确让人眼前一亮
134太乱，主体弱
135没劲
136一般，估计不久之后就是“被遗忘的电影”了。
1371，真实 2、残酷 3、性格刻画优秀！
138视野有点太窄，窄到只见个人，情绪游游走走，最后故事没剩多少。
139市场花园行动，冷峻的战场
1403.5 场面调度 人物形象都有了，但剧情走向和整体节奏欠佳。
141细小的绝望，细碎的努力
142《被遗忘的战役》三个不同的时间线，在不同的时区，最终因为一场战役交织在一起。没有以往战争片激战大场面，电影从另一个侧面讲述德军，以及年轻士兵对待战争的畏惧，和渴望和平的到来。当两个应该是敌对的两个年轻士兵各自举起了枪，但又放下了，那一刻应该是电影最感人的画面，但往往战争是残酷的，即便现在我们放过了自己，结局往往也会不尽人意。4.0分
1431、中西方拍战争片的风格真不一样，他们是拍普通人的成长与挣扎，我们是拍民族英雄的舍生忘我，例如《长津湖》； 2、低地国家再有个十年是不是一半国土要淹到海里了； 3、标题最多能叫个战斗吧，哪里算得上战役。
144有个老兵曾说过 远距离射杀敌人是一回事 当你看着对方眼睛要杀了他那是另一回事。80年前的战争只是将近距离消灭对手变得更加高效快速。现在的和平还是要感谢科技的进步，因为它让大国之间有了互相核平的牵制
145二战市场花园行动中的一场先头战役，三线平行叙事展开方式，脉络还是比较清晰的，三条线的交汇也算自然。
146还可以，但战争片看多了就会觉得它并不出色
147没有太精彩的部分，但整体质量挺高
148戰爭殘酷。那些想看大場面爽片的到底知不知道戰爭是怎麼回事？！！次奧。
149不敢看。看了剧情和影评。
1503.5星  头一次看欧洲拍的二战片 三条线讲的都不错 妥妥的反战片；三条线里那个荷兰德军最让我印象深刻；欧洲的二战片应该大都不会有英雄主义在里面吧；   ps 据说这是现在荷兰拍的最贵的电影
151文青拍的战争电影，大概要表现人性挣扎在战争的暴力中，控诉战争的邪恶吧，投入的力气不小，但用力过猛效果一般，特别是军事方面，没有炮火准备就驱使士兵攻击坚固阵地没有被全部打死真是上帝保佑了。
152三个视点下对局部战役的再现和体认，人物的状态和细节拉满，整体完成度不错。摄影加分。有时候，真不能对比，咱们花了重金，只是用镜头处理文本，而不是用镜头语言去处理剧本。
153质量让人瞠目结舌，荷兰小国拍出的战争片居然能从各个方面反好莱坞战争类型片，无论是成本，故事概念，场面调度。完完全全的反战片，描写历史，揭露真相。也是网飞使得德荷英三国演员得以在一部电影中，使得中国观众可以看到。看看人家的战争片吧，再看看我们大年初一的某片吧
154战争，活下来就是幸运
155没有任何一场战役会被遗忘，反战的题材层出不穷。战争的残酷，人性的本质，被这部工整的影片所刻画，这就是意义所在。
1562021-117
157最终成品还不如名字那么令人感慨。战争有太多可以挖掘的故事，但需要抓住一个重点去拍。
158三星半，战争质感拍得很好，可是人物太多了。德军、英军、荷兰女孩都要交代各自的故事和相关人物，重点就不够突出。
英军的长官看着眼熟，原来是马芬。
159算是能看，奶飞电影也就这样，不太讲究觉得还算中上。一细究剧情，道具之类的就不行了。
160把不同的人性刻画的栩栩如生。导员分别选了不同的视角来演绎战争的残酷，有以德国一名普通士兵的视角，英国士兵的视角，还有荷兰一家人的视角，每边的视角都阐述了不同的对战争的无奈。
161冷冷的北欧风，多条线讲述战争的残酷，浑厚的鼓点一样不间断的敲击的背景乐，一路冷冷的讲到尾，没有一个实质性的高潮，在结尾3人交汇时心里撞了一下，个中滋味还是观众自己品味吧。
162近期反战意识表现得最明确的一部电影，无论是平民，盟军士兵或德军士兵，都是被搅进战争机器里的一颗螺丝钉，无论勇敢还是胆怯，都是人本能的反应，最后都是对战争深深的厌倦……
1633.5吧，拍得很工整没有什么惊喜，然后不了解这段战役对战争片也没有特别的偏好就硬生生的看完。ps：求求甜汤多搞搞事业少上点网吧。
1646
165渴望参加战斗的热血小伙早晚会明白，参与一场战争，最幸运的结果，就是在饥寒交迫、精神崩溃中踩着朋友的尸首离开战场。
166战争中的小人物，在时代面前都是小蝼蚁。
167感覺開頭10來分鐘要帶出幾條故事線的剪輯挺混亂的，熬過後漸入佳境。
168感觉不错
169没有英雄，没有逃避，很写实的反战电影
1702021-372
171欧洲小国荷兰的抗击德军的二战故事，瓦尔赫伦岛上几个年轻人，当战争的巨大机器袭来，所有人被卷入，用石块砸德军车窗被处死的弟弟，关键时刻挺身而出递送情报的姐姐，在战场上才明白战争残酷的飞行员，荷兰人民用巨大的牺牲换来了来之不易的胜利，1945年5月5日，荷兰获得解放。虽然没有太平洋战场或者苏德对抗大的战争场面，但数千人的军事行动也是他们生活的全部，战争毁了一切，即使胜利，也是满目疮痍。
172以二战盟军Operation Market Garden为时代背景的多线程的战争片，主线故事是误以为德军马上撤离而高兴太早的荷兰姐弟的惨痛悲剧。Netflix的出品都挺不错的
173群像塑造得还是很成功的，不过在诸多关于二战的电影里，从电影的角度来讲这部也确实没有太多令人印象深刻的地方。
174其实是一部非常棒的荷兰战争题材电影，虽然很少看荷兰的电影，但是他们能够拍的出来一部不是那么糟糕的战争电影，还是很不错的，没有天花乱坠的多重故事叙述，就是简单的直线叙述，简单而不同，解放荷兰的历史不是太了解，但是从中看到了那个年代的人们都是怎样的性格特征，了解一个国家的命运如何，我个人认为是一部不错的战争电影，还是希望我们国家能够像这样一样简单的拍一部歌颂我们祖国的伟大战争，而不是把很多东西揉在一起，就希望简简单单的让我们了解我们的解放战争是多么的不容易，希望我们国家的导演能够多多地学习学习这样的电影。
175不需要大场面，更多的体会在战争中无法忍受的孩子们。
176人类好像就是这样，只有失败了，或当失败即将来临，才会学着反思。而当其“告以成功，其意气之盛”，那都会被赞为“可谓壮哉”。
177从三种视角展现一场非著名战斗，这个点子还是挺好的，但三个主角转换有点生硬，互动也有限，没有达到预想的深度。
178从三个年轻人的视角去看这场为了抢夺港口的战争，反映出战争的残酷，反战情绪很浓。没有英雄，没有逃脱，非常真实的影片，盟军也会怯战逃跑，德军也会誓死抵抗
1798.0，多线叙事真的让人很头大，但整体制作精良，扣人心弦。
180我最喜欢看一个“杀人机器”的自我觉醒过程
181这是一部看过马上就会忘的电影。。难怪起了这样一个片名。
182战争场面细节拉满 运镜中也满满的都是战争的残酷和无情 但文戏上稍微缺少了一点主线和人物刻画 故事线比较分散牵扯人物也过多 即使风格上已经很特别 枪炮声的视听也基本上足够观众忙碌 以及对战争本身的反思 单故事依然需要足够的背景和人物支撑
183经历苦难，所以学会放下。
184有多少个战场边的高草丛里，存在着两个无声对峙的年轻士兵
185枪枪见血。对战争的反思和人性的见证，是优秀战争片的标志。许多人拿拯救瑞恩对比，我真不觉得瑞恩有多好。所谓美国式的人性，也是主旋律的口号而已。
186借一个评论，战争片是反思和洞悉人性，不是宣传和宣扬仇恨
187没有悲壮的英雄，没有渲染的感情，只有每一个平凡的士兵在战役里的挣扎、痛苦和彷徨。对于战争不去反思，不去关注战争中人性，一味的宣扬民族主义都只是耍流氓。
188三星半
189前20分钟看不进去
190三条基本没有联系的主线，勾勒出一幅从战争双方到战区平民的炼狱地图，每条线拍得都很完整，观看体验良好。
191最后两个德国兵为了一个荷兰女孩自相残杀是几个意思？
192没啥戏剧性，战争纪录片一样的写实风格。坠机特效做的不错。
193虽说没有特别的紧张感，但还是近期以来不错的战争反思片啦
194血淋淋的把伤口掰开给你看，看吧，这就是战争，这就是纳粹
195战争是残酷的，在这个漩涡中所有人都变成了杀人机器，没有人是胜利者，它就是个人类悲剧
196没有什么恢弘的战争场面 可能真实的战争就是这样 拍得挺细腻的
197荷兰作为一战中立国，发了点战争财，二战爆发后，仗着跟德国人关系好皇室近以为相安无事，结果德国要绕道马其诺从荷兰和比利时进攻法国，五天就捶倒荷兰，纳粹统治了他们五年。剧中，那种纠结的荷兰人跟德国人的关系，表现得让人耳目一新。
198三段式的平行叙述不免让人想起诺兰的《敦刻尔克》，而英国伞兵的公路戏又让人看到了《1917》的影子，确实这片子借鉴了很多牛逼战争片的优点，并且很好地把它们融合在了一起，同时也拥有属于自己的优点，人物塑造做得确实很不错，导演一直在阐述战争中不是“非黑即白”这个观点，盟军里有叛徒逃兵，纳粹里有心地善良的士兵，被德军侵略了土地的荷兰人里有为德军治疗的医生，也有为解放家园而献身的反抗军。最后英德两个士兵互相举枪放对方一条生路的画面堪称名场面。值得推荐。
1993.5
200战争就是由这一个又一个悲剧组成的。每一个人物弧光都非常饱满，非常好的二战片。虽然都是没有知名度的年轻演员，但是演技都非常出色！特别是荷兰男演员最后的死亡悲剧中带着美，最后的最后他才明白了中尉死之前对他说的话。没有一个人生来就是勇士的，懦弱、背叛、怕死，甚至连自己为了什么出生入死都不了解，但是有了这份经历才让他们懂得，才能思考，才能成为自己，而这份代价谁又能承受。
201盟军白天进攻那段，导演不想到先用炮兵炮火打击吗，拿士兵生命去火力侦查。。
202一切的开始就是因为一个小孩的中二。他明明做反抗军，居然在德军面前明目张胆的拍照，而且这些照片也没有什么意义。然后就跑到马路中间直接扔石头砸德军，还害死三个士兵。这说明德军真是军纪好到让当地人都觉得软弱可欺的程度了呢。
203比起一般战争片，比较好的部分就是废话少，整体紧凑。某些部分留下空白，这种空白让人喜欢，但还不够多，有些地方照原先战争片的惯例，描写填充过多。也可能是剪辑的问题吧。
204垃圾玩意，靠面瘫强行撑了2小时
205三个年轻人因为战争这台机器命运交织在了一起
206斯海尔德河战役缩影
战争摧毁了人性，又激发了人性。
207没想到荷兰能拍出如此还原二战的电影。从三方加入不同阵营的年轻人视角出发，展现出战争对人和国家的巨大摧残，反战以及反思人性的立意不言自明，相比于某些高呼口号的实则为“宣传品”的战争大作，从“人”本身出发的创作角度已经足够高明与真切。
208看到有的差评是“ 没啥意思，没什么大场面 ”
209荷兰人终于也拍了一部属于自己的二战片 精彩程度超乎意料 完全可以和好莱坞制作媲美 年轻演员的表现可圈可点 很希望能看到这部影片被提名 （唯一的败笔是马尔福少爷…
210市场花园你给我拍得这么无聊。还好，结局不错。
211到了战争后期，顽固份子仍然顽固，但已经不能阻止人性之花，在军中绽放了。
212年轻演员都不错。清冷的画面，水，芦苇荡，流尽的鲜血，惨白的面色，看得人心里凉透了。在战争面前，每个人都是一粒微尘，可能有瞬间的交汇，然后就各自飞散，不敢多付出一个眼神，一丝怜悯。
213人在战争中命如草芥，命运可以转瞬间从天堂到地狱，没有任何理由，开头以为得到自由的女主，和朋友高兴地拥抱在一起，走上街头。真正得到自由的那天，弟弟死了，朋友死了，这自由里是鲜血和无数人的牺牲，这自由来得沉重而悲痛。
214略平庸的作品，荷兰能做成这样多半还是靠网飞吧
215简直就是荷兰大制作！平安夜电视放送
216继《吾乃母亲》后又一大我心目中的最佳黑马，也是这两年来最大的惊喜之一。如果我要拍这个故事，很有可能和这部片高度相似。战争片就认真拍战争，多余的元素都没有意义，所有的笔墨都在构建这场战争的全景，不过度写个人，不过度煽情。从每一个演员身上都看到了很大的潜力。战争是什么，战争就是战争，枪林弹雨，死亡。
硬要说什么缺点的话，那么就是没有太大的优点。每一个地方都处理得恰到好处，每一个人物都贡献了适当的笔墨，一切都很好。只是如果是这样的话，我们就很难对这部片形成一种特别的印象，也许我更想看到更多实验性的东西。

217灰暗、阴沉、压抑、过度的音效。第一次看荷兰电影，讲述德国铁蹄下的反抗史。很多人对战争片、历史片耿耿于怀，说三道四，此类片自然不如虚构的故事片、爱情片设计精巧，情节跌宕起伏，但是确是对历史的一种缅怀，如果无人去拍，谁会在意那些注定会消失在时间里的历史，特别是不在世界话语权主导的国度。二战的电影，至少能让人记住，被奴隶的人们，曾经做过的反抗和牺牲，不至于最后毫无痕迹。
218缺少了些历史背景的了解，看起来有点寡淡
219战争中能被记住的是什么？
220有点散
221西欧电影人不同于好莱坞过度渲染意识形态的战争片演绎，客观冷静且克制的展现残酷战争对于各种人群角色的摧残，叙事节奏流畅且巧妙，服化道非常出彩。
222过于磨叽，毫无节奏
223他们都是被战争裹挟的年轻人
224主流价值的战争反思片，没有炮火连天的战争场面，也没有激扬奋进的冲锋号角，多线叙事手法没有造成碎片化的影像凌乱，而是“草蛇灰线”般把每个人的命运串连在一起，构成不分敌我不分国界的价值共同体，确实动人心魄。德国士兵的角色设置得尤为用心，表演不事修饰，淳朴自然。
225看得汗毛直立，战争，不要再来了。
226三人主导三向视角，这些分线故事各自都清晰丰满而流畅，人性的挖掘与战争中的困境与意外也很符合逻辑。特别要赞的是，这种基于缩小的点视野的战争背景剧情，其战争场面拍的也很棒，特别是对平民介入战争残酷的描写——送情报女子渐死中看着士兵和士兵不敢看又不得不看的眼神交织，神来之笔，难以忘却，不可磨灭。但是，女主与另一男主的相遇，还被其相救，就过于戏剧化了。不管怎样，这才是我们真正要看要的战争片！
227一部战争影片，假如没有一些超越战争的东西，那就差劲的影片，这部电影还不错。
228如果有历史原型，因为记录而有意义。否则，那画面拍的挺好看的。
229惨败收场的市场花园。
230残酷无情的战争只会带来无尽的黑暗，和平年代的我们真幸福。
231还是很可以的
232开局很大 最后很mini 女主长得太蠢 多线最后崩了不少
233战争群像，多线叙事，最后汇为一点。把握的还是不错的，同是网飞，同题材比起21年我眼中的阴影要强不少。荷兰法西斯小哥塑造的很好，大概是大多受蒙蔽而跟随纳粹百姓的缩影。
234平心一琢磨，天底下的主旋律战争题材片其实都一个样，尤其是整成这样的跨国大作后都会让人感觉意兴阑珊，不过咱们天朝的主旋律片中的布道可是那些跨国大作可望不可求的。
235又是关于市场花园计划的 感觉有些拖沓 看到一半 基本猜到结局了
236拍摄一般吧，荷兰人本来也没有国家的归属感，有点美化了，不过战争确实是残酷的
237开头三线叙事节奏略微缓慢，最后三人同框味道就来了。
238近几年来非常不错的二战片，居然是荷兰拍的。不同视角的几条线交织得很流畅，处处是小人物的抉择与命运相汇，后半部分战争场面也加分
239市场花园行动的失败，永远到不了的桥，这部电影让我买了一套二战纪实非虚构写作的名作，荷兰的左右为难和尴尬，能拍出这样的反思之作也属用心。
240劇本寫得很好，劇情扎實，細節認真，把主角和身邊的配角都描寫得人性化，在戲中前段，一位德軍傷兵說過：每個人的心裡都充滿邪惡，沒有所謂的善良，更加深了電影對人性的探討，增加了故事的深度。
241不能说好，也不能说差。及格吧。
242真没意思…是说士兵们打来打去真没意思，其实他们真的不想杀戮，也害怕杀戮，只是迫于无奈…发动战争对他们没有任何必要，更何况在战争对他们更是荼毒…几个小人物的几次相遇，展现不同立场对于战争的害怕，厌恶，身不由己…peace&love
243合格的战争电影本质上都应该是反战的，而不是拍成战争宣教片。
244很棒的二战片！没有绝对的主角，只有在战争中挣扎的一个个匉活的生命！
245一般
246不缺好的電影 只是缺宣傳
247欧洲战争电影不断的强调对于人的自由的呼唤以及强调战争对于个人的伤痛，致使其在“反战”上越走越远，逐渐演变成反对一切战争包括卫国反侵略战争和正义之战。这种思路在本片中有相当直观的展现，相当专业的道具和场景还原，镜头调度的运用塑造一种虚假的真实感，把为解放荷兰的加拿大军队的士兵性命描写的飘渺而幽怨，实在是“刚多气少”。偷地图如此简单、女性拯救男性、步枪冲锋洒血赚攻桥，题材加上内容，瞄准电影奖。
248撒的谎足够大，就会有人相信。每个人内心，都是邪恶
249没想到荷兰拍的战争片，，，还算是可以的啊。几个人物前后关系叙述得还是挺清晰，战争片不一定要求大场面多血腥，这样就挺好了。不用讲口号，什么正确错误，就把现实拍清晰就可以了。
2503.5星吧，演员，摄影都挺棒的。导演把人面对战争真实的一面拍了出来，不都是热血无脑突突突，有害怕，有紧张，有逃避，很抓人神经。但不得不吐槽下女主，一会儿智商在线，一会儿猪队友。
251分数：71
   可以说是慢条斯理的讲述不同身份年轻人的不同角度，叙述了什么是战争。但总的来说，还是中规中矩的。令人感慨的是，比较而言荷兰战争电影还是不错的，没想到。
252三方，三个人生，比《恋战冲绳》那种小品，认真一万倍的剧本故事。所以，不那么需要大咖。
253同一个国家，同一个民族，人们都有不同的选择，身不由己，立场不同，命运也不同。站队正确的不一定走到最后，站队错误的也不一定不能走到最后。影片结局太理想化。
254
7.5分
255市场花园战役反正盟军打的挺糟心的
256马尔福都演父辈了？？？
257每次看国外的谍战片，都觉得当年的地下党是多么艰难啊。
258荷兰的二战影片，色彩阴郁，了得。
259挺好看的，前期挺真实也不枯燥。
260看完依然被遗忘
261逃兵和挣扎
262故事还可以，表演差点意思，群像不行
263二战中荷兰解放前的战役，既有战争的残酷无情，也有人性的软弱和善良。三个。年轻人看似独立的故事，在最后巧妙地结合在一起了
264导演见功力，海陆空调度和几个主角的点线面关系处理的举重若轻。
265《被遗忘的战疫》是截取二战中的一个小片段，当然也是极为关键的片段。三个年轻人，他们的行动、坚守和付出为战争谱写了真实、残酷的笔墨。最是平凡动人心，那些没有名字，在战争中为了和平而付出、牺牲的人，是我们同样需要永生铭记的。
266多线叙事拍一个战争片其实挺有意思的，就是整体看下来就感觉比较平庸了。
267没想到荷兰能拍出如此细腻的二战片，三条线并行，在高潮时交织，荷兰籍德国士兵用人性和生命完成了自我救赎。
268好看的战争片，挺过去就好了。丨Netflix
269多人物视角360度全方位呈现的一场二战末期小战役 没有惊艳的点 但整体清晰且内容丰富。
270谁能记录殉葬品的心情呢。
2713.5 着眼于人物上，每个人都在当时的境况下不得不做出了选择，好些镜头与音效真的觉得在电脑屏幕上看是可惜了，战役不分大小，只要置身在其中，每个人都不容易啊
272没人天生就适合“成为”纳粹
273对这部的叙事逻辑比较感兴趣，其他的比较平平
274从德军，盟军，以及平民出发，三线交错，没有什么上帝视角，也没有什么政治正确，只有对人性的反思，欧洲战争电影，没有中国抗战电影的同仇敌忾，没有美国战争电影的直观惨烈，以及到哪里都能显现出来的主旋律。有的只有那平静的恐惧，冷峻。可以媲美诺兰《敦刻尔克》的电影。bgm也很能衬托氛围，衬托出无尽的哀伤。
275一场失败行动下惨胜的一幕
276平淡寡味
277市场花园行动虽然失败了，但斯海尔德河战役成功了。虽然战争场面拍得实在不像战役，但影片冷峻残酷的质感还不错
278导演讲故事的能力太弱了
279文戏还行，人物刻画还是可以的。武戏有点zz，连志愿军都知道攻坚之前要火力准备
280故事拍的蛮动人，就是那个德克，身为反抗军，肩负着给盟军提供关键情报的任务，就那么大大方方的在德军面前拍照？还用石头砸军车？真有点嫌命太长啊。。。
281挺真实
282虽然说了三方阵营的三组人物，考虑到了视角格局，但几组人物塑造的都很一般
283一直以来对于战争，人类从来不缺乏反思，但我们这里相当多人却从来没有反思。特别这两天 这里的民智又一次跌落到新低！很是失望！
284三个年轻人，绑在历史的车轮上…
285荷兰的电影已经拍的这么好啦。电影没有多少战争大场面，聚焦战争中的个体，无论你是哪个阵营，无论你是什么信仰，战争对人都是不折不扣的折磨。很好的反战影片。
286拍的挺不错的二战片
287平铺直叙，单纯按时间线推动剧情，没什么起伏。
2883.5+。有不合理的地方。三线叙事，交汇的两个瞬间都很有力量。Maurinus和will在正面交锋，都有机会杀死对方也都最终没有下手，对于曾经开枪打死没有反抗能力的人的两人也算一次救赎吧。 Teun是个勇敢的女孩儿，有那个年代的秀外慧中的感觉，Maurinus为她付出生命。 战争永远残酷，平民和士兵失去生命失去肢体失去心灵的宁静失去人性。但影片中在几位主角的身上，在他们的改变中，都留下了人性希望的微光。
289睡着了
290失败失误错误都会被遗忘，只有胜利才挂在嘴边。士兵们人性太多，战场上就有犹豫迟疑不统一。都不想打，为什么还打了？是指挥官逼着我开枪冲上去了。。。
291可看。7分。
292从士兵和平民个人的视角展开剧情，几乎没有涉及到国家和民族的概念。最后交战双方的两名士兵都经历了反转并完成自我救赎。好的战争片是反战的，这一部做到了。
293战地医院门口的轮椅上，中尉在枪声中潦草中结束了这前半生，可能对于他来说前半生的煎熬苦到头了，并没有什么柳暗花明，明明已经倒下的纳粹比小强更有生命力，也许中尉也没有想明白为什么，他在路灯下吐出最后一口烟最后一口浊气寒气，清白见了上帝。被战争洪流裹挟的每个人都有可能死在半路上，他们的船会碰到暗礁，会翻，会被风刮散架，精神毁灭的人自己跳船，肉体毁灭的人不值一提，然后落地的幸存者们在另一种痛苦中和世界冲突并存，存在于有也存在于无。
294三个年轻人，三个故事，最后，因为战争，交织在一起。导演是很有企图心的，几乎在所有方面，都精工细制，美中不足，故事本身有些牵强，人物也有些脸谱化，但还是挺喜欢。
295看着看着，这部片子慢慢的产生一种熟悉的感觉，特别是当他们进入被水淹没的岛上房屋之时。怪事。我在梦里到过这个地方……
296莫名其妙的人性，奇葩反思，除了片尾的战争场面，我只看到了矫情，没有感动。
297不错的一部二战片子，虽然不是大场面战争，但是把战争质感展现的很好。浅滩，湿地，大坝，芦苇丛，湿漉泥泞的战争场面刻画的不错。
影片中展现盟军市场花园行动密密麻麻的飞机的一幕，够震撼。
几位青年主角们的表演可以。
了解了一些二战历史和地理知识，斯海尔德河，安特卫普港。

298虽然战役很小，虽然送的照片和地图这些情报很多余，依然是部不错的片子，表现出战争的双方都是输家，脏旧的军装和斑驳的头盔跟以往的国外战争片一样注意细节的真实（国产最大的诟病之一就是永远崭新的军装），配乐加分，女主的漂亮和演技加分！
299很不错的战争片
300呃也太 dull 了
301每个被卷入战争的人都有一段难以磨灭的记忆，每个人都不是英雄，但又胜似英雄。
302如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这个谎言。
303主角几个都还是孩子，个个充满稚气鲁莽，结果害死了自己和别人。但是面对战争中的生死大事终于还是作出自己的选择。他们不是大杀四方的“战狼”，却仍然是不该被遗忘的英雄。“神啊！请怜悯他们吧！”
304就那么回事吧，把惨败的“市场花园”行动拍得能反战反思也是功力。
305年前看的什么穿越时空拥抱你，同样是多主角叙事交叉，看看人家咋拍的？
306太沉重了 战争太残酷 扭曲了人性 让人绝望
307不影响大局的被遗忘的战役同样是生命和鲜血铺就的，但这部片子并没有拍好，硬伤不少
308战争片的典范
309最后那一幕，深有感触，谁又是魔鬼呢？
310真实而残忍
311还是挺震撼，很久没这么安静的看完了
312时代的一粒尘埃，落在个人身上就是一座山
313明明不是纪录片，却描绘了很真实的战争。没有什么英雄，每个造成历史格局变动的人只不过在尽力的活着。
314以小见大的杰作，三个年轻人的命运交织是偶然也是必然，三条线叙述这场重要的战役，主题是微不足道的小人物和反战。前半部分有点杂乱，也可能是没跟上剪辑脑子不够用，主要是荷兰裔德国兵这个小伙子故事线有些长没完全 get 到。英国指挥官儿子，浓眉大眼，乍一看很像牛津的小伙子。医生女儿和她的弟弟及朋友们的故事让人不忍多看，他们的遭遇倒促使女主 inspired，然后推动了战役的顺利展开。网飞投资此类电影讲真很赢得口碑，artist、艺术片、战争巨作，奔着拿奖也好，主旋律也好，这才是主流大厂该有的身段，希望爱优腾好自为之。战争片的最高境界还是反战，珍惜和爱护每一个活生生的生命。芦苇荡里的英德对决，荷兰小伙子的惊恐、不安、沮丧、失落很是真实，庆兴他们两个人都放下了枪。
315市场花园行动，小小的荷兰在盟军的帮助下抗击德军的故事，影片后半段的战争场面非常震撼，完全有好莱坞的水平。
最近美帝和湾湾骚操作不断，感觉是在测试大陆武统的决心，哎……还是和平年代好啊。
316略松散
317【C+】不是传统的战争片，更侧重于战争中小人物的描绘。但是也能明显地看出导演功力有限，对于三条线发展交汇的把控不是很到位，导致节奏起伏上有着不小的问题。
318抖音版
3193.5，没有任何一场战争是完全正义的，也没有任何一场战争将人性彻底泯灭
320起初觉得前面几条线的铺垫稍显乏力，随着故事的推进，几条线的主人公相遇真是绝了！谁能想到，饱受战争摧残的普通人为了自由和解放做了看似微不足道的事情却是扭转整个战争的关键点呢！当做恶被称赞时，你能坚守做对的事的原则吗？战争中胜利的一方就是正义的吗？也看了不少二战大制作的影片，荷兰这部一点也不逊色，而且“好”的战争片应该是客观的，尊重史实；是对战争反思的，对人性的探讨，对战争残酷的揭示，而非丑化对手，埋下仇恨。愿世界和平🙏
321不喜欢纯剧情战争片，还尼玛2个多小时简直折磨
322很有质感！故事人物丰满节奏快。今年看过的最佳二战片
323非常写实，总共有三条线索，一条是女主弟弟、女主的“隐秘战线”；一条是荷兰男孩的“救赎路线”，第三条是盟军小队的“挣扎”。最后一幕，盟军小队的最后一人，看着身穿德军军服的荷兰男孩因救女主而死去。是一幕非常戏剧性且超越战争的画面，很悲情，也很无奈。战争的残酷被展现的淋漓尽致。
324很好看很喜欢很有趣很精彩
325英军主人公都挺娘炮的，该弄死德国鬼子的时候犹犹豫豫，屋里那段儿一个用枪指着对方一个过去刺刀抹脖子，然后进去就开枪，不要因为长官就磨磨唧唧，最终结果未必比电影里差可能长官还有活的机会。
326拍得不好
327战场还原力度稍欠，其他都很优秀
328值得4星，节奏，画面，演技俱佳，只是最后的结局略显俗套，主角光环，悲剧的牺牲…
329场面拍的可以，但是故事线太散了，完全没重点，还有最后那场战争戏，感觉只是到了该结束所以需要出现一下…
330故事很满…关于战争总是有那么多故事… 
331意外的不错，摒弃战争神剧的上帝视角。战争是实在的，容不得胆小鬼，也不是呈英雄的时刻，普通肉身沧海一粟的生命，活下来才是一切。
332命运的交错，更深刻地表现…
333总是会被战场上敌对双方两个年轻人的对视打动，满眼的惊恐，慌乱和虚张声势，有时还有麻木，但大多时候没有仇恨。经历过战争的人，他们彼此都懂得那种眼神，只一瞬间的交换，便胜过政客的一切谎言。
334全程不在状态。三星中有一星纯为女主的表演；剩下的给制片，胶片很好，场面还是花了些钱的。
335飞翔的荷兰人号
336对比中国二战片漫长无期啊
337荷兰拍这种大场面 还是很不错的。建议国内学习一下
338人性在战争中的光辉和弱点。
339拍的用心了。但也没多好看
3407.2
341三个青年的视角展现战争全景，还不错
342惨烈
343个人很喜欢，战争中的每个个体都被无形中的洪流所裹挟…不是呆滞的服从，就是痛苦的挣扎
344想要同时刻画三个不同国籍、不同阵营的年轻人在战争中的抉择与挣扎，结果却都是浅尝辄止、流于表面:除了家世显赫的英军士兵提现了在残酷的战斗中逐渐成长以外，良知未泯的德军士兵就显得如匆匆过客，一切行为都带有太多的偶然性，更不用说那个亲手把弟弟送给德军的荷兰小妞，如同花瓶一般，对于推动剧情毫无作用没。ps:荷兰地下抵抗组织用鲜血和生命送出的地图呢？对盟军最终获胜起到哪怕一毛钱作用了吗？总体评价:评分虚高，差评！
345三线并进，有点《敦刻尔克》的意思，文戏比武戏好看。杀了坑爹弟弟救了姐姐的德国兵最后含泪而亡，完成自我救赎的圆圈很圆满。相比之下飞行员线与其他两条线直到最后结尾才有刻意的交织，感觉可有可无。水坝攻防战拍的也挺小家子气，无论是加军还是德军，规模都太小了。
346战争啊 人类不要再重蹈覆辙啦 so cruel
347诺曼底登陆后盟军忙于市场花园行动攻势放缓，德军重新占据斯海尔德河口的瓦尔赫伦岛。荷兰籍德军士兵马里纳斯在纳尔瓦前线负伤，野战医院病友帮其调往瓦岛做文职。维瑟医生女儿特恩在市政厅工作默默等待解放，但儿子德克主动参与抵抗运动遭通缉。英国滑翔机飞行员威廉参与市场花园行动，却被防空火炮击伤坠机，一队五人小心躲藏德军搜索，遭遇背叛、敌袭、牺牲，独自划船汇合对岸盟军。德军军官伯格霍夫上门劝说医生交出德克，承诺自首能获轻判，却在拷问出情报后安排处决。马里纳斯通风报信被发现，长官安排其处刑抵抗组织成员后驻守大坝防线。特恩通过好友雅娜联系上抵抗组织，竭力送出斯诺水道潮汐图和弟弟所摄军事设施照片，雅娜牺牲特恩被俘。盟军进攻大坝伤亡惨重无奈后撤，获得地图利用涨潮渡河侧翼攻陷大坝。马里纳斯阻止军官处决特恩中弹牺牲。
348七分
349愿世界和平
350从小众国家的默默无闻的小人物说起，一直上升到人性的高度，推崇更多的是反战的思考。
351以为文戏大头，最后十几分钟还是有比较过得去的战斗场面，没有刻意黑刻意吹，还是比较公正的
352画面舒服，学院派。这部电影难得的是没有常规的符合观众预期的向好的反转，更显战争的残酷和人性的多面。女主好好看。
353应该是近两年最优秀的反战电影了（2021.10.29 星期五 沐陂）
354全程喘不过气来，本来恹恹欲睡的我看了这片睡意全无，这是宿命论的虚无主义者看了会抑郁的片子
355战争场面不多，人性的复杂描写得又太简单。
356比惨烈场面更可怕的，是“根据真实事件改编”，仅仅80年前，如今无边界的欧盟战火爆裂到生死瞬间。现代视角的反观与思考后，人类到底能涨多少教训，只能靠后世在历史课上再总结了。
357感觉评分有点虚高
358小国拍的小人物的多视角影片，值得一观。
359怎么敢遗忘？
360风华正茂的年轻人被几个老头的意愿裹挟强行送上战场 青春消逝 最后那一行眼泪 对战争的控诉对人性的悲悯 到达顶点
361表现温和平凡，不见那种虚无外挂英雄角色，镜头渲染以小扩大，优良制作真实朴素。
362没看出个哪里好
363摄影真好！故事也写的好，就是前面有点懵，没看明白3条线的立意。
364片如其名，一场湮没在二战各大著名战役中毫不起眼的战役，在经典的战争片里面算是比较小众和袖珍的类型，但荷兰人拍得倒是中规中矩有板有眼，在某些方面并不输于战争大片。导演有点模仿敦刻尔克的味道，按三条支线来拼凑整个故事脉络。英军伞兵战士，荷兰籍德军士兵，德占区下的姐弟俩这三个视角展现青春在残酷的战争里面只能成为牺牲品，战争洪流不可抵挡地可以肆意冲垮个人的缈小世界。片中人物的台词虽然不多，青年演员的表情神态却做到了此时无声胜有声的感觉，的确在那样一个场景下，说什么都是多余，努力活着就是唯一的追求。荷兰姐弟俩的父亲特别出彩，为了苟活和拯救家人，放弃了所有人类的尊严，儿子被判死刑后的黯然低头让人心酸。片中服化道很不错，德苏英军的军服装备还原非常到位，T-34、88炮、MG42、98K……看着都那么带劲。
365嗯，看完这一部，我才意识到，西方战争片，好像总是在表现年青人真可怜，真不该死，他们都是活炮灰，真不应该再有战争了；我们的战争片，似乎总在表现：战斗英雄们真英勇，他们都死得其所没有白白牺牲，我们真应该珍惜我们现在来之不易的幸福生活，如果再有战争，我们一定要向他们学习抛头颅撒热血！
366很小资的西式反战片 应该有很多人很喜欢 但真的抱歉 这类片子我总是觉得太过阳春白雪我实在代入不了 同一场战争 你们对互相争斗的人类感到厌倦枪口不想朝敌又不舍得朝己 南京城下被缴械的教导总队身无寸甲渴求一个成仁的机会
367三个主角的故事线相互交叉，由于彼此的故事背景发生的现实太过相似，不过故事线切换时反而略显生硬了，中期之后开始渐渐舒适起来，战争场面拍得还是非常真实的，近几年比较好看的二战片只可惜，背景音乐太平了几乎没有出产的地方。无论是轴心国还是同盟国，年轻的生命一直在白给。
368鼓吹收复台湾的，请你们自己上战场行不行。。。。。呸
荷兰人拍的？？加一星。
369“如果谎言足够大，并且说的次数足够多，那么人们就会开始相信这个谎言”。
复习一下啊，二战转折点是哪（几场）战役？
3701 战时姐弟情真的太感人了
2 最后说不会死的士兵真的活到了片尾
3 男主一共没几句台词  但是最后的那串眼泪足够深深击中观众的心
4 三条线汇入地恰到好处
还有  这个电影居然是荷兰拍的  更加泪目了
371音乐好美
372荷兰主旋律片 发觉欧洲主旋律片总是有反战氛围
373很不错的二战片，没有华丽的视觉特效，但对战争中人性的表达相当到位。
374战争中的秩序是一个值得研究和深入思考的问题
375每一个身处战争中的个体都被裹挟着，不同的视角，不同的选择，不同的结局。
376“17岁还是个孩子吗”
377杀戮与放生的情节都很震撼，救与不救都是经典的冲突。
378这部也没有高潮片段，然而评分却比同类国产战争片高多了
379是部好电影，从反抗者，盟军，德军士兵，女主角几个人不同的角度彼此之间交织的命运勾画出了战争的场景，这种电影对人性与战争的思考更加深刻，远比国内抗日片把小日本单纯化好的多，我想起了紫日这部电影，也是不可多得值得一看。
380是部好电影，从反抗者，盟军，德军士兵，女主角几个人不同的角度彼此之间交织的命运勾画出了战争的场景，这种电影对人性与战争的思考更加深刻，远比国内抗日片把小日本单纯化好的多，我想起了紫日这部电影，也是不可多得值得一看。
381还原战争，思考人性，荷兰的这部二战片做到了。
“时代的一粒尘埃，落在个人身上就是一座山”。战争结束之前的牺牲最悲催。
382靠小人物的命运投射战争的无情与残酷，影片中给了很多留白，给予了许多思考的空间。
话说男主靠的是眼神演戏啊～
#啊幸好是荷兰还有的拍，丹麦么只能拍投降了🤦‍♀️
383三星半，从几位年轻人的视角出发描写这场战役。稍有点拖沓，最后结尾收到太快了。
384不好意思
385每个人的最终救赎
386不好看，零碎 场面小
387愿和平
388市场花园行动中三个不同面的荷兰人所闪耀的人性光芒。
389结尾小段几乎没有台词 各路剧情线也能体现的相当流畅 荷兰人也这么细腻 电影质感无敌 不看国产战争片继续+1
390優秀的戰爭電影，反思人性，反思戰爭對人性的踐踏和摧殘。本片的戰鬥背景是瓦爾赫倫島戰役，滑翔機空降失敗的戰鬥，大抵是市場花園行動。
391苏珊·雷德尔 Susan Radder怯生生的，不错。
392国家意识形态与个人英雄主义极致淡化了，战争泯灭了一切，开头三地三条线最终有了一丝联系，这个联系就是缺失，彼此追问的这件“破事”的意义最终也没有答案，年轻的生命都留在那场被遗忘的战役中了，包括生命消亡的，某种意义上，也包括残存活着回来的。
393节奏有些慢 看的瞌睡 吧战争双方的人性展现的还可以吧
394三个视角，还有荷兰地下党给盟军输情报的情节，很少见的题材，战时人性的光辉和反战表达很可
395也就欧洲小国家还在一直拍这些不痛不痒的战争片了，食之无味弃之可惜。
396从不同的人物不同立场来讲战争，以小见大，大场面一般，人物刻画还行
397叫嚣战争的人都是没上过战场的人，以及想把除了自己以外的人送去战场的人。
398有些人太难伺候了，人家多线叙事你说虚实太散主线不明，人家拍一部战争片你要看《三大战役》，说场面失真的都是二战退伍老兵吧，说这是一场胜利的人是在用屁眼看电影吧！我只看到一部诚意满满的战争片，没有英雄主义，没有民族情绪，没有胜利与失败，有的只是人的挣扎。我真的怀疑这个世界上是不是只有我们拍战争片总把爱国主义与民族情绪及政治放在第一位。
399好的战争片永远都是反战的！
