0张译值得一个影帝，我直说了，金鸡。
1众所周知 张译 谁用谁爽 一直用一直爽👌
2这个电影可能只拍了一天，从早拍到晚，因为机位多，硬是剪出了两个小时
3中途睡了个午觉醒来，发现啥也没错过。
4看完挺失望，像是小学生在做仿句练习，原文是谁应该不难看出吧。不过这个造句可是太失败了，看到第二视角之后都能猜出第三遍演啥，剧情完全没有任何推进！！可怕！！白瞎了几个好导演好演员……
5晚上带爸爸去看首映，老头儿说挺好，我其实看到了他中途偷偷抹眼泪 不知道是不是想到了我参加对越自卫还击战的大伯。
6演员很卖力，但从头到尾无法进入，叙事很大问题
7关于《金刚川》：金刚川战役打的有多惨烈？就连打不死的吴京都足足牺牲了三回。抽过纸烟的烧成灰烬，啃过玉米的化为血雾，江西与四川的方言交锋，男兵与女兵的初次邂逅，十七八岁的青年们前赴后继献出宝贵的生命。那令敌人闻风丧胆的，是高炮班抵抗的顽强，是工兵连建桥的速度，更是志愿军钢铁的意志。感谢#蕊希观影团# 赠票。
8一星张译，一星调色。虽看上去毫无关系，但本片完全可用《最后生还者2》阐释：采用同样铤而走险的手法，也暴露出同样的问题，即内容配不上形式。只不过问题换了一种面貌，使本片表现力还不如前者。1.叙事本质上是信息流动，当相同素材必须被不断复现时，剧作要考虑如何保持基本张力，这是此形式最大的挑战。本片恰恰败在这里，导致叙事从内部瓦解。2.所谓三声部复调结构（第四段是脱离而出的总结），在强调共时性的统一事件之外，还需着重体现不同视点的固定独立。但影片除张译外，既没人物，视点大多也乱的，且刻意留出空隙，跳切个没头没尾的画面，为下段铺垫，这是很笨拙的缝合方式，为追求结构工整而阻断连续感知，何况这种叙述性诡计做的很不精妙。3.被历史片滥用的旁观者/外来者视角在本片里毫无意义，似乎不加这个就不会讲自己历史了一样
93.5。比想象的好点儿，不过也不能说题材好，电影就自动是好电影了。美军视角对于我这种毫无军事常识的人来说还算管用，但就是英语配音太假了，好像是在GTA之类的游戏里听英语听力。看完很想爷爷，人类什么都可以克服，为什么还不能战胜癌症呢。
10我爷爷的哥哥是辽宁庄河人，也是志愿军老兵，当时是一名连级以上干部，见证了战场的残酷，回国后升任团长。他当时对我爷爷他们说，美军的飞机把他的帽子打飞了，裤腿全是窟窿，在地上打滚侥幸保住一条命。希望再无战争，感谢《金刚川》再现那个战火纷飞的年代，向英雄们致敬！
11《八佰》讲赵子龙救存亡精忠护国，《金刚川》讲刘关张扬国威血战到底。主旋律电影和商业战争大片的优质结合品，借鉴《敦刻尔克》《复联》大概是电影人的无奈之举，但这最终结果满意，买账，致敬！
12即便從開拍到完成只有短短幾個月，已經算是奇蹟，但是終究還是先天不足的殘次品，哪怕對“中國人牛逼，美國人傻逼”這類情緒宣泄式主題容忍，《西游記後傳》般對素材的反復使用，全程用力過猛到只有悲憤的情緒表現，混亂的多重視角和一元的價值表達，都讓人失望。同樣是戰爭題材，同樣是多重視角，明明不是諾吹，也想發自內心地對拍出了《Dunkirk》的諾蘭說一句牛逼，他一個頂四個，不對，他一個比四個加起來強太多太多了！
13影片以金城战役为背景，管虎、郭帆、路阳三位导演没有展现志愿军与美军的正面交锋，而是以部队能否顺利开进战场，即交通线的保障为入手点，分别从渡河士兵、美军飞行员、守桥高炮战士的视角，还原部队抵达战场前的一天。多视角展现故事不新奇，诺兰在《敦刻尔克》中使用过更精巧的非线性时间剪辑，然而电影《金刚川》传递出的士兵间的情谊，以及志愿兵不屈不挠的精神，更加令人动容。很欣慰，国产战争电影不再讲述战役战略实施、高层运筹帷幄的故事，以战场上的小人物入手，以小见大，观众更容易有代入感，也更容易得到共鸣。
14重要的事情讲三遍吧
15一个有煽情尴尬症的我，是怎么看完这部电影的呢？最后那段就是一边狂掉眼泪一边内心对自己翻白眼，就知道会有这种戏码，为什么还会爆哭啊？是真他妈忍不住……连带着看张译都觉得眉清目秀了起来，觉得他越来越像我古早男神侯勇了。
电影拍得还行吧，用三个完整的故事让一场对抗看起来丰满了不少，敦刻尔克式叙事。吴京和张译魏晨这场最催泪，邓超和李九霄的部分又好笑又让人难受。这些鲜活的生命在战场上渺小又脆弱得像蚂蚁，这就是我厌恶战争的理由。
16不好意思，虽然志愿军能半个小时搭好一座人桥创造神迹，但是想三个月拍出一部大制作战争片这种事最终还是失败了，做事还是得尊重客观规律。
17以人为本的步空炮三视一体铺陈，冗余有嫌却胜在取巧。在最终的筑桥高潮处，被完全细化于个体的国仇家恨仍回归于作为民族集体的人，血肉之躯锻造铮铮铁骨，气势惊人，当属2020反电影工业常态的最佳奇迹。三位导演各显神通，在仓促主流命题创作下依旧可以代表产业最高水准。
18无实力而乞和平，则和平危；有实力而卫和平，则和平存。
19张译说 这部电影保证比八佰好看 他做到了 有点超出预期 有敦刻尔克那种感觉了
20看之前有人说形式像敦刻尔克，看之后表示这玩意和敦刻尔克比简直就是登月碰瓷。
21中国速度横行，终究还是踢到了艺术创作的铁板。不怪管虎和演员。
22前2个段落都是凑数的，完全可以只要第3、4段。
分成4个段落毫无意义，不仅有太多镜头是重复的，而且并没有像《心迷宫》之类的多线叙事电影那样产生1+1大于2的效果，还不如用常规的线性叙事。
采用分段叙事唯一的原因就是这样拍得更快，可以赶在抗美援朝纪念日上映。
幸亏还有张译，张译的表演是整部电影为数不多的看点之一，可以说是他一个人挽救了整部电影。
从胆小怯懦、老实巴交一步步成为了硬汉，成为了真正的张飞，即便是残肢断臂也要和敌人来个了断，不仅仅是出于职责，更是为了老关。
最后吹哨告诉老关“我们打中了”也让人感慨万千。
吴京也算有所突破，不再是以一敌百的人设了，也不是为了拯救全世界而牺牲，而是为了让徒弟活下去而牺牲。
表面上我行我素、刚愎自用，其实是把危险留给自己，把更安全的工作留给徒弟。
23《热血兄弟情之非常3+1》
2410.21提前观影…呃…2020是张译的电影年不为过…更加期待老谋子拍他的…整部电影情感承重点果不其然压在了演技最扎实的张译老师身上，表演很棒，可是只能说电影本身太不行…多角度叙事，却无法做到衔接顺畅，多处重复镜头，无法更好带入故事……夹杂一些不必要的情感点，拿着机枪往天空扫射，你到底是在发泄内心的愤怒还是为了让敌人发现你？可是你当时的环境这样做真的好吗？是受了抗日雷剧的影响吗？一星给张译，一星给当年英勇牺牲以及为国奋战的所有中国战士…其实以后这种时间不如把老一辈电影人拍过的战争片重新修复上映一遍也是极好的…毕竟现在的中国电影人，哦，中国电影商人们心真的不在电影上…也是为难他们了…
25一个故事讲四遍看出了西游记后传的感觉，没必要真的没必要，战争片战争场面少都是人的情感就算了，但是故事也太单薄了吧，一个工兵连两个炮位一个通讯班两架战斗机一架轰炸机，一晚上的事情一样的故事内容一样的叙事顺序只是换了个主角而已，四遍，人家是用一两个小细节串起几个视角使故事完整，这电影是用一两个不一样的场景来告诉观众不是重播，真的没必要
26拍的乱七八糟的！对得起我们的志愿军吗？
27一加一加一小于一
28两星半。四段式，水平参差不齐。首段整体描绘修桥的全过程，铺设了大量后续情节不同角度的细节，但点过多，导致第一段内容被填得太满，节奏出现了明显问题。第二段全片最差，美国大兵角色的塑造简直败笔，强行占剧情。第三段质量有所回升，张飞与关磊之间的情感刻画得不错，为全片最佳的部分。结尾段煽情过分浓郁了，先是《我的祖国》再到口号式的旁白，最后又是纪录片彩蛋，太急于让观众落泪，太刻意了。
29第一部分用力过猛 第二部分失真到想笑 把炮火连天的战争片拍得跟迪斯尼放烟花一样 导致我已经不想抬头看第三部了 精神疲软了
30基本是场美学的灾难
311、没有紧张、没有惨烈，剧情拖沓，可以砍掉一半时间；
2、太多的镜头重复，为了让张译上位，至少10分钟垃圾时间给了他；
3、感觉这是场没有组织的战斗，中美都那么几个人在玩；
4、农村戏班子的水平。
5、主旋律，给6分，无聊时凑合着看吧。
327分
33我妈看睡着了，正片太尬了，整个正片都没有片尾纪录片片段好哭
34导演没找好。这么短的时间，也只有王晶导演才能胜任。王导三个月能给你干出4部来。
35命题作文！简单的故事，拖拖拉拉拍出四个篇章！主创拍得心力交瘁，观众看得昏昏欲睡！至今没有一个像样的预告，可见剧情有多简单！总而言之，得不偿失，何苦来哉！花点时间，好好拍一部抗美援朝佳作，不行吗？
36修桥的低端艺术大片
37电影不应该赶工。
38自以为拍了个《敦刻尔克》，没想到成品是个《西游记后传》。而我甚至谈不上喜欢敦刻尔克本克！其余的槽点已经不值得一一细数了。
39影片用三个不同视角讲述同一件事的点子不错，但在执行上实在没法恭维，一方面视角混乱，叙事主体形同虚设，二来大量素材反复使用，一个镜头看3遍的情况出现N次，再加上同样3*N的字幕也恶化了观影体验，此外作为旁白的中美两个根本没有戏份的角色也直接暴露了本片的笨拙，似乎没有个老人就不会讲故事了。三个视角的比重也严重失调，大部队线完全就是视角大杂烩而且这群人的存在感最弱，美军线更是矫情尴尬难以直视，当然主创真正在憋的显然是第三条线张译吴京的大招，毕竟所有的粗口血腥都在这呢，而且本片的重口如此浓墨重彩…可通过感官刺激来营造战争实在是有点1.0，表演方面真的也就看张译了，吴京现在已经演啥都是战狼式的兵痞老小孩了，总之虽然得肯定本片的主旋律宣扬作用，但这类电影啊，要是能唬住你那它就是爆款，可万一要没唬住呢？
40这是一部悬疑片吗？有必要翻来覆去地重复讲同一件事吗？感觉自己看得是《金刚川之月光宝盒》？
41能不能正正规规的拍战争片
42就这 6.9？？？？？？？
43比《英雄儿女》《上甘岭》差多了
44所有的士兵都值得尊敬，但这部电影确实是太狗皮倒灶了。我认为我们的导演拍战争片应该有自己的一套方法，不要完全去学好莱坞拍战争大场面，我不觉得战争就等于炮火连天与血肉横飞，完全没有细节与感情可言，除了强烈的敌我对立情绪。演员表达情绪的方法还停留在怒吼、大喘气、龇牙咧嘴、用步枪朝着飞机猛烈开枪，无语。还有各种莫名其妙的空镜和意象，管虎拍800借的白马真是物尽其用了。在叙事结构上，明显看得出想学敦刻尔克，玩时间线，连背景音的秒表声都学到了，但他妈真的是东施效颦，就那么一件事，几遍重复，看得人真的很厌烦。我已经竭尽所能想找一找这部片子里的优点，但真的不行……哎，花两三个月拍部任务片，可能就这样吧……
45超级烂！！！
46我的四部分感受：不太好看—有点新意—好累—没必要
47低配版《敦刻尔克》，有点超出预期，三个导演的风格合成一个，还真看不出那部分是谁拍的。最后说一句，张译是真的牛！！！
48不知道昨天晚上看点映的时候，我是太累了，还是电影本身我觉得有些无聊，看到一半的时候实在挺不住，竟睡了20分钟。闭眼之前，邓超那个角色还活蹦乱跳的，醒来的时候就挂了……
49太过拖沓，所有的时间都被用在张译舞爪张牙上，我希望我们主旋律是个多个立面的一精彩故事，而不是一个一元化，竭斯底里的悬空概念。
50就一个主线反反复复的拍几遍，使整部电影离散得没了看下去的欲望，已经赤裸裸的在写诗歌了，其他的点是不是合理已经抛诸脑后，只不停的问，这些我都知道了，后面还有吗？结果后面啥也没有，与其看这个，不如看一部实事求是带解读的纪录片，要精彩得多，年度期待，失望扫兴！5分
51看的真的是尴尬，看完抗美援朝电影最后记住的是美国飞行员的'光辉形象'，白瞎了这么好题材
52不信神的工兵在金刚川上演魔法，信神的牛仔在苍穹目睹神迹。这桥是通往安宁的路，纵然断了手臂，也要把当阳桥喝断。纵然败走麦城，也要把荆州守好。因可敬的对手前往地狱是幸福的，却有人从此闻着焦味在人间犹如地狱。想不通木桥为何会复原，断桥为何能撤军，不知这个国家，用血肉筑起过多少前行的桥。
53换皮电影。
知道时间紧任务重，但这真的不是为电影质量开脱的理由。用赶工任务片、拼盘大电影来献礼，本身就是对历史的大不敬了吧？
54想学诺兰的《敦刻尔克》，但是很明显没有那个能力。
55搞不清有什么意义，单说题材甚至不如几十年前的老电影，可能就是为了商业捞钱吧。
56有幸提前看了点映，完成度很高的片子。情绪有起有伏。在片场里可以听见其他观众的抽泣声。有几处镜头处理的挺高明的，情绪维护的很好。
57《八佰》是赵云，长坂坡单骑救主，《金刚川》是赵云后面的故事，连角色名字都明示了，张译叫张飞，吴京是关班长，「长坂坡前救赵云，吾辈张飞，莽撞人」，张译死前的这句唱词直接是把管虎的心里话都唱出来了。

可不就是为了救《八佰》吗。

单说质量，优点和缺点都非常明显，离《八佰》差很远，重复镜头实在太多，看得人特别累，但是三种视角的形式，真的很聪明。

张译那个视角是重点，演得太好了，美军的视角是亮点，这种时局里，把美军也处理的有血肉像个人，很好，很难得。#7分
58第二段美国空军视角好想快进⏩太尬了.....不必要为了衬托而衬托，更不必为了渲染而渲染。好吧，可能是我对主旋律抱有幻想。也完全不要用命题作文或者时间紧来赞美一部影片，听起来像卖惨。bgm和《敦刻尔克》有点类似，还有用镜头怼脸的各种相似拍摄手法。一部影片好看与否只看影片呈现结果。
59表现内容过于空洞 
60张译是很不错，可是有必要一个故事讲三遍吗？
61………我的眼睛也蒙了层纱布吧？
62张译还不是影帝吗？
63这不是来歌颂英雄的，是来恶心英雄的。
64一直期待抗美援朝题材的电影上映，早早买票去看，结果令人失望。十分钟的剧情愣是拍成两小时，白瞎了两位影帝的表演，事实告诉我们在牛逼的演技也拯救不了拉胯的剧情。
651.0。1.三个月成片，以金刚川换八佰，拍摄素材全被用于正片，几乎没有丝毫浪费，正片不够，3D建模科教片套路来凑。电影事业不能这么搞。2.当好莱坞战争片2.0时代我们都觉得老套时，华语电影还在1.0时代打转，显然中国电影已经完全脱钩于世界，恰如这个时代本身。3.竟然还有人提《敦刻尔克》，比笑话还笑话。
66期待越高，失望越大。除了张译演的还行，这样的赶工之作，一言难尽。以后应该不会再去看了
67老算盘把两根断了的手指接上了，依然缠着纱布。这像一个暗示，没有一个人害怕战争害怕死亡，他们都没有我，只有他人。这真是主旋律。
68（50/100）两星不能再多了，金刚川，又名修桥和打飞机那点破事，本以为进影院是看大决战那一类型的，结果就这？ 其实我也不强求拍成大决战，有很多类型方向供导演选择，可以学徐克拍成武侠片的另一种形式存在，可以学林超贤精通特种作战场面的顶级爆米花拍法，既然都学不会你也可以自己抄袭自己的八佰，煽情让观众哭出来，好的不学，却学了最不应该学的敦克尔克大逃跑，学了也就学了，关键学的不咋地，镜头语言用的不太好，五毛特效，不合乎军事逻辑，既没故事，也没比较亮眼的人物塑造。也怪不得拍了几个月，就仓促上映，明显感受到从头到尾的单薄无力，敷衍了事，关键还贼tm长。即使是作为政治献礼片，它也很失败。这三名导演这次是真砸了招牌，如果它能超过五亿，我想在座每位观众都有责任。
69我国近代的战争片深陷爱国主义走不出来，一个个颇像战时宣传片，优秀战争片所应带来的反战情绪你丝毫感受不到，让人不禁为【高山下的花环】之类电影的绝迹而惋惜，然而这仅仅是主题上。从制作上，导演调度失衡，三位皆属行活水平，张译的演技虽不拖后腿但总有挥之不去的匠气，这成色，让人哀婉叹息。
70管导，您可真逗
71影片四个视角沉浸式观影体验不错。。。但是也暴露了三个月赶工的急促。整体剧本没有八佰好，好在四个亿的钱烧出来的特效画面还是合格，隔段时间来点爱国主义教育挺好！最后，张译牛逼！！！！！
72一星给抗美援朝保卫国家和人民的战士们，一星给张译，一星给我的祖国。
73这部剧印证了美国人的刻板偏见，中国人是靠人肉牺牲胁迫人权国家停止战斗的。事实上，中国的牺牲和战术都要好于美国的联合国军。管虎对于历史的理解总是一言难尽。
74太血腥了 建议不要带16岁以下孩子观看，别的不说了，张译真牛逼
75五星给到保家卫国的抗美援朝战士们，而不是电影本身。电影本身不值得花功夫打分…
76个人英雄主义好严重……
77肯定有不足，不足之处请大家尽管提出批评。但是我在看完以后的一个小时里，久久得呆在电影院边上的奶茶店里，发呆，就是脑袋里满满当当了……内心深处深受震撼，尤其对最后的三十分钟，使劲儿得想要去设身处地去理解、想要去感同身受他们，还是差了很多的距离，所以当回首，人桥与丰碑的时候，还是很激愤……国内战争片真的太少了，再说一遍太少了……尤其是展现此段故事的、能拿得出手、认真的战争片太少了……鼓励吧！……最后想说，不负前辈英灵，我辈岂能坐等闲！加油吧大家！！
78看的很不舒服，我很敬佩入朝参战的志愿军，但是对这部电影很失望，浪费我60块浪费我两小时
79叙事手法太闷了。。除了第三节，其他的很难看下去
80我是中了伊邪那美吗？三段不同的视角传递的都是同样的内容有意思？
30分钟讲完的故事重重复复拖到120多分钟，观众早就知道的画面台词还重重复复，无悬念无推进无张力，任务性质不要更明显，看战争片居然还看困了我擦……
（不要用爱国情怀绑架我绑架电影，先把电影拍好再说！质疑我的可以去看看我给其他主旋律电影打多少分谢谢。）
81未做完特效版和最终版都看过后，会对三位导演多出一份敬意，5000人同时作业两个月打包完成的执行效果算是非常惊人了。这样的结构编排还是因为拍摄时间太短、素材太过有限，这倒是逼得剧本编排不得不严丝合缝。罗攀处理影像时油画向的做法，也紧扣了命题意义。影片最大的问题来自场景衔接上的生硬，台词表达上的刻意，第二段中尤其突出。当然，参考影片的最终诉求，在这个特殊时间点通过影片传达出的煽动性，算是实打实的超标完成。
82首先得承认自己是有感情分的，毕竟志愿军战士是最可爱的人！电影最大的缺点可能就是素材重复利用，这也许会成为未来被广为诟病的点。的确，因时间匆忙，不得不通过剪辑手法来处理，但相同素材完全可以用不同机位的镜头来复述，而不是简单复制粘贴，相当遗憾。但服化道以及武器等层面确实相当优秀，我基本没有捕捉到什么明显错误，而高效率地拍摄战争片也算对电影工业化的一个展现吧。在情感递进上，张译和吴京的译外京喜组合的兄弟情本来是可以非常动人的，但由于三种视角的重复讲述和镜头素材的简单复制导致情感积累反而被削弱了，因为观众显然在前面镜头里已经明白后续会发生什么做好心理准备了，最感人的反而是我的祖国这首歌。最后附上自己的长文，网上不少自媒体的介绍其实是错误的，明显在带歪节奏：https://movie.douban.com/review/12929868/
83仍然是“向我开炮”的一种变型，语气变了，内核没变。玩弄结构本来是为了让人们从不同视角看待一个事件，能有不同观念和批判性思考，但在这里，不同视角变成了英雄主义史诗合唱的不同声部。
84果粉管虎根本就不相信新中国志愿军能打赢美帝，最后把志愿军拍的像蚂蚁一样人肉搭桥，美帝仁慈的恩惠停止了轰炸才让志愿军奇迹得胜，管虎想表达的本意是志愿军是一群蝼蚁，绝不相信能取胜。而真实的金刚川志愿军是造的水下30厘米暗桥渡江，美帝根本连桥的影子都找不到被玩的团团转，这就是真正的大智慧。而真正的蝼蚁是管虎之流。
85总体不错的，全员演技一星，张译额外➕一星，主旋律一星，最后的桥一星，盲人小战士演得好好。旁白有些多，第二段有些英雄主义，有些假，重复片段太多，剧本可以打磨得更好些，没办法，给他们的时间太少了，抗美援朝系列电影算是拉开序幕了。
86电影金刚川， 燃起了对于抗美援朝那段浴血奋战的历史记忆，那些勇往直前舍生忘死的英雄值得我们铭记，一群热血男儿，有凶猛有柔情，看的让人激动不已，影片拍摄角度不同以往，给我们电影带来新的思路，三位导演各司其职，又完美融合，每个演员的演技也是全程在线，让你完全融汇在故事里。
87一座桥上的战役，一段鲜为人知的历史故事。以不同的人物角度将这场战争划分为四个故事，从士兵到美军，高炮班的加入达到了反击高潮，最后的人桥太好哭了....牺牲的意义莫过于此了吧...🥺
88开场动画五毛钱冰火，结尾动画则戏仿的复联；这不断重组的时间线，这谢泼德音阶，这玉米地……这烧焦的玉米地，这不就是诺兰式印象的工业化尝试吗，加上血肉横飞的血浆片印象，脑补了一下去主旋律滤镜，加重喜剧，不就是部东成西就混搭惊声尖笑混搭asylum吗。该有一部更文学性的《金刚川上的桥》，但这部真的可以往《金刚III》的方向再靠近一点！
8940分钟内容80分钟重播
90其实相比《敦刻尔克》这片更让我想起《血战钢锯岭》，影片对于血腥场面和暴力的描述，更令我印象深刻，连京都变成血雾了，也是非常刺激，反正我还挺嗨这种点的。这片最厉害的在于，这么短时间可以拍出来，尤其特效量还这么大，当然，片中的很多遗憾也来自于此。
91有点吓人，导演是好导演，演员是好演员，但这么赶真的不怕忙中出错吗，可不要浪费了这好料子

挺无聊的，看完，好累
92演员的表演无可挑剔，但是剧本太烂，都2020年了，表现出的军人还是一不怕苦，二不怕死，对我军的智慧没有表现好，光不怕死的军队，还不如去拍义和团
93其实连1星都不想给，如果这类电影依旧大卖，那之后我们会在大银幕上看到什么呢？
94叙事方式不喜欢，重复镜头太多了
95唯一有价值的内容是开头有一些新高清扫描的当年国内新闻厂拍摄的新闻片段落
96青山有幸埋忠骨
97真的后悔贡献票房，历史题材的影视作品首先不能违背历史
98有够烂的，主旋律电影能不能好好拍啊？
99管虎出品，一星作品。
100冷锋打炮，龙小云看后会怀孕。
101四星，张译的演技加一星。客观的叙事，将战争的残酷表现得淋漓至尽。
102管导，您可真逗
103管虎这是要接任新一代国师的节奏啊。工业水准是不错，流程管理大概是个新标杆（急就章+5000人团队的后期，想想就是个噩梦）。可能基本问题还是出在战史事实与电影，以及很多非电影因素根本性的冲突上。虽说我军是基建狂魔，但这种灯火管制水平和战术水平……所以真正说出事实的还是作为“对手”而不是“敌人”的美国，以及要单挑和同归于尽的决心吧……编剧组归在管虎组名下的（可能根上还是[兵临城下]？）。管虎作者性：方言，白马，大爆炸。（以及据说郭帆拍棚路阳拍文戏）。三个视角之间靠字幕和重复镜头来找同步，也不够讲究（看起来就像是用来救剪辑的方法……）。以及，影片对我最症候的一个点，反而是片尾那段沙盘+虚拟摄影机的“英雄群像”段落，直接的视听语言来源是[复联四]嘛……
104任何战争电影的底色都应该是反战
105看的很不舒服，我很敬佩入朝参战的志愿军，但是对这部电影很失望，浪费我60块浪费我两小时
106不容易，命题作文能做到这样，已经很不错了。感谢不散观影团。感谢主办方。
107我是中了伊邪那美吗？三段不同的视角传递的都是同样的内容有意思？
30分钟讲完的故事重重复复拖到120多分钟，观众早就知道的画面台词还重重复复，无悬念无推进无张力，任务性质不要更明显，看战争片居然还看困了我擦……
（不要用爱国情怀绑架我绑架电影，先把电影拍好再说！质疑我的可以去看看我给其他主旋律电影打多少分谢谢。）
108果粉管虎根本就不相信新中国志愿军能打赢美帝，最后把志愿军拍的像蚂蚁一样人肉搭桥，美帝仁慈的恩惠停止了轰炸才让志愿军奇迹得胜，管虎想表达的本意是志愿军是一群蝼蚁，绝不相信能取胜。而真实的金刚川志愿军是造的水下30厘米暗桥渡江，美帝根本连桥的影子都找不到被玩的团团转，这就是真正的大智慧。而真正的蝼蚁是管虎之流。
109不管你们怎么说，我就是觉得情绪维持的很好，我和同伴都很感动，我突然有了那些红二代，红三代就该享受他们爷爷辈的胜利果实的念头！我为我自己贪图享乐的堕落感到羞愧！
11040分钟内容80分钟重播
111其实连1星都不想给，如果这类电影依旧大卖，那之后我们会在大银幕上看到什么呢？
112演员的表演无可挑剔，但是剧本太烂，都2020年了，表现出的军人还是一不怕苦，二不怕死，对我军的智慧没有表现好，光不怕死的军队，还不如去拍义和团
113唯一有价值的内容是开头有一些新高清扫描的当年国内新闻厂拍摄的新闻片段落
114有够烂的，主旋律电影能不能好好拍啊？
115真的后悔贡献票房，历史题材的影视作品首先不能违背历史
116管虎出品，一星作品。
117难看，真的难看，有史以来看的最差的电影，不要拿革命先烈做挡箭牌👌
118本想看看三个月的素材制作组怎么剪得出一部片，没想到制作组选择了多视角描述同一件事。第一个部分过于平庸，以至于我在怀疑这不是一个院线电影，而是一个cctv6拍的电视电影看到这里我只想给2星；第二部一看就是郭凡拍的，没想到中国人现在对这种美国刻板主旋律拿捏得如此到位：德州人，基督徒，打仗的时候念圣经，满口种族歧视的脏话，标准美国硬汉，最后不听指挥违规出击，脱下飞行员头盔，带上牛仔帽，各种要素齐全，这一段出来感觉能及格有3星了；第三部分应该是拍得最好的，全篇都是方言反而显得吴京的京腔有点出戏，张译的演技值得一个影帝，感觉能有3星半，没想到最后有向《上甘岭》致敬，放了一段《我的祖国》，对于我来说个人情怀再加半星吧。总体来说就是个7分的电影，重复的片段还是冗杂
119-没时间排演战争场面怎么办？-用B级片那种血浆肉块感官刺激顶替一下吧！-但也撑不了那么多时间啊？-分视觉叙事将一个故事讲三遍吧！-路导你那不擅长江湖戏嘛，整个独臂高射炮对决牛仔飞行员吧挺武侠的！-郭导你那不擅长人海人肉推引擎把集体主义精神彻底发挥到科幻的份上嘛，整个人海人肉造个桥啥的煽情交给你了！……三个新生代中国商业大制作电影的标杆人物三个月赶出个政治任务，戏外的故事肯定比戏内有意思多了，片子带来的奇异观感甚至有种cult片味道；好奇未来五十年或一百年的中国电影史会如何评价当下的样板戏2.0时代，前提是人类如果还没有灭绝的话
120在某种程度上讲，它只是把一部烂片演了三遍。
121一星给张译卖力的表演，一星给最后的歌曲。
122很厉害，我们的志愿军战士入朝作战居然是为了奖章。全世界纪律最严明的军队居然是一群脏话连篇吊儿郎当的兵痞。金城战役北南1.7:1的弹药比，志愿军28分钟打出1900吨炮弹，居然掩护一万部队过桥的高炮只有两门共一百发。燃烧弹究极增强，b29机群空袭史诗级削弱。兄弟，志愿军没你们想得那么憨，事实上是白天拆掉桥面保留桥基，夜晚铺上桥面并且会严格灯火管制，桥甚至可以通行坦克。这部电影，演员换身美军的衣服背景换成二战西线电影照样演，换成苏军你说是斯大林格勒外的一座桥那也行，因为电影里的军队根本没有志愿军的灵魂，完全不是人民的战士的样子。献礼抗美援朝70周年？拜托别侮辱先烈了
123真的是因为题材去看的，看完无比失落，是的片子能得三星，但导演的帽子……真的给一星都是多的
124一部中规中矩的电影，不过考虑到工期，已经相当不容易了。非线性叙事很聪明，增加曲折节约成本。刻画了志愿军的牺牲。
问题是情节过场化，人物工具化。或许这是赶工所致，又或许如戴锦华老师评《八佰》所说：“我们好像丧失了进入那段历史的能力。”
另，军事历史细节仍需加强。
125监制是诺兰还是盖里奇啊？？
126为在片尾名单看到自己留念一下
127为正在逼近的战争做好群众准备罢了。如果真的不幸有这么一天，那么到时谁是炮灰，谁是“叛徒”，谁是左右为难的舔狗，谁是趁火打劫的奸商，谁是被流放的游子，从这个电影的舆论场就开始初现端倪了。
128借个Dunkirk框架，离800都差得远。不过这命题作文赶着交卷还能怎么办呢？
12910/100，对于一部商业片而言，这样的呈现方法其实比《敦刻尔克》还要实验了。弃节奏而不顾，最后的结果实在灾难，从制作上完全是半成品，后期肯定是没做完。大量的提示性字幕简直是看不起观众智商。反应镜头拿重复素材凑数，又呆板又尴尬，完全可以不这样接镜头啊。所以并列的三段只有第一段还算完整，后两段就是生搬硬凑。而本片究竟想要表达什么呢？在这里看不到人，看不到生命，只妄图编织神话。好像看到某种需要极度警惕的煽动性，与完全极端的对立。
130那句「我知道你们中国人不信神，但你们创造了实实在在的神迹」透露出了《金刚川》试图比肩《血战钢锯岭》的野心。然而要企及钢锯岭，靠的不是愈发赤裸的血腥镜头和宏大场面，而是纯粹决绝的意志。道斯的意志自始至终是鲜明统一的：救人，不惜一切代价救人；历史上志愿军的意志自始至终也是鲜明统一的：求胜，不惜一切代价求胜。然而122分钟下来，我只看到一群心智似乎还没成年的二愣子在和战友斗气、和敌人斗气，根本没有明了「牺牲」的意义，似乎胜利就是先烈靠源源人海以命换命夺来的。如今的市场趋势下，没几个国人会在情感上反感爱国主义消费了，但你不能自己做了弱智宣传还想得到观众硬捧。前段时间翻朝战文献翻到潸然泪下，在电影院里我却昏昏欲睡。管虎的问题不是屁股歪，而是既没脑子还觉得观众没常识。
131张译太牛逼了！你很难不肃然起敬。尤其是当最后歌声响起的时候
132别人叫交叉叙事，你这叫往复叙事。就半小时电视专题片的容量，剩下一个半小时车轱辘就在那来回碾啊碾。不想着往前走，就琢磨怎么把车辙往深了磨，然后就碾出个坑来陷进去了。
133志愿军从不是一群临场抗命的乌合之众
134赶工痕迹明显，吴京张译很稳
135不忘记历史！！！！
136确实不行，但最后还是让我很感动
137那个桥不大符合力学常识 当老百姓是傻子 总觉得摆个人民英雄纪念碑造型就无敌了 哪有这么简单 如今过桥过桥的 又过回十七年电影的模样了 
138一部迎合着国内反美情绪打造的抗美援朝题材献礼电影居然“借鉴”的是美国出品电影的结构和表现形式，是不是很讽刺？在如此高昂的预算和三个导演的加成之下真的不存在什么赶工的奇迹。一个守桥、建桥、过桥的故事其实可以拍得很燃，就像是《集结号》或者《我们曾是战士》，但是三个视角拍一个事件给人的感觉就是车轱辘话来回说、没话找话拖时间，中段的美军视角更是一个自作多情的笑话。整部电影和《八佰》如出一辙，松散、混乱、主题不明，但凡把1或者3任何一段讲透都可以达到三星水平。PS：阿鲲再一次贡献了毫无原创性的配乐，恶心。
139最大败笔是人肉搭桥，佐以诗意美学手法但煽情烦人且拙劣，连伤重的盲人也去顶桥，何以虐待至此。志愿军向來重视抢救伤员后送，因不珍惜子弟兵性命，光靠士气没法持久作战。志愿军打仗是用脑的，不是光靠人多。美军也用脑子不光靠火力猛。史实是桥被炸七次，木工如何动脑子快速抢修原可是看点，不拍这也罢，却拍成人肉，象话吗？中国不是光只有苦情悲情的一面。中国木工向有高明传统（不然我们台湾一些老庙当时为何特请大陆师傅渡海施作），如何动脑搭建或修复，尤其使用卡榫，美术组必懂，外加访问老战士复盤，定能拍出滋趣。美军喝酒戴牛仔帽太过夸张刻板，帽子早飞掉或吹歪了，要公平拍敌我皆英雄也没必要太噁心。这片挺会玩视角，但有必要动这种脑吗？不如平实踏实来拍。老人声音很假，纪录片老战士们的口条有时虽伤心但那不是悲情，而是光荣。
140两个月拍完剪完后期做完，真是中国主旋律奇迹。低配版敦刻尔克，第四章最震撼，长镜头不错，前三章略平且有不少重复画面，降低观感。看不出三个导演的分工，剧本有八佰的影子，演员也直接挪用过来。三位都是有追求的导演，但就是，实在太赶工了。
141电影很像结尾谭维维的那首主题曲，歌是好歌，词儿是好词，技术也有，但是就唱出了通勤的感觉，强打着精神，却还是枯燥麻木。
142水浒中国金刚
143完全只有场面的堆砌，不加节制的生硬感，调度、表演以及美术各方面都沦为场面的附庸，节奏稀烂，各种狂轰乱炸还是看得人昏昏欲睡。看完的最大感受：不值得，各个层面上的不值得。别的也不想多说了，只说一句，这样的“中国速度”，真的没必要。
144电影工业的多年发展终于能支持国产主旋律电影能够观感正常了。结尾情绪还是硬了点，不是十分到位。老婆哭得稀里哗啦。当然对于恨国党来说观影体验那肯定是极其难受了。电影本身来说值得四星。
145导演啊，一个牙缝剔四遍，并不会让观众多吃到几口肉啊。其实不如几条线交叉剪辑、平行叙事，即激活影片节奏，让情绪盘旋向上、逐层递进，也避免了信息重复冗余，把省下来的片长，多给些笔墨塑造人物，形成群像感。现在这个结构，让观影情绪再而衰三而竭，除了张译吴京面目还算清晰，其他角色都是仓促出场、潦草死掉，邓超的任务就是来说几句江西话吗？剪辑果然是管虎短板，《八佰》就气息乱糟糟的，看了一半扔到那里好多天了，再没打开的兴趣。
146两部管虎让我感受到了他对肉搏过桥和唱三国京剧壮胆的迷惑执着……可能因为八佰太差期望值低，竟觉得还行。先说亮点: 三颗星给张译，八佰可委屈你了，邓超和你的演技之间隔着十个吴京；出现了美方视角叙事线而且不搞丑化脸谱化，像是两个战场老兵的对决。再说缺陷，人物行动太齐整集中，像是为了强调戏剧性把一群人统合成一场题为冲桥的舞台剧排练，据说真实战场可能更分散更灵活作战，看到邓超骑着马招摇过市喊大家趴下隐蔽，我都呆了……所以英文名更贴切，这些人物不是为了打仗而是为了牺牲塑造的。
147看完预告、短评、各路口碑，果断2分！为啥，因为电影票太贵，又没人管，一个小县城票价40块钱！算了，看 短评好了！
148如果素材多一些，空中特效再好一些，会更好看一些。这么血腥残酷，血流不止，是不是该分级了。
149一星都不想给，一部电影一件事情放三遍，看第二遍的时候就已经疲倦了，重复的画面不停的放。不过还是致敬英雄吧，希望祖国越来越强大。
150所以你们看惯了高潮迭起的节奏飞快的战争大片，就欣赏不了细致入微讲解一场战斗的片子了吗？每一个角度都很有意义。每一位人物我都记住了。设身处地在当时当刻，你也会绽放人性的光辉。这是我一个野战运动爱好者的亲身体会。哪怕是模拟的战争，小儿科的战斗。只要自己身为一名有目标的战士，都会忘记那些劳累和恐惧。只有战胜的信念。支撑下去，直到结束！
151同个故事用不同视角讲述了多遍的叙事结构来自于一部同样三字片名的经典作品：罗生门。而此类作品通常要表达的意思是不要听那个谁谁谁的一面之词！……对比管虎的最近两部战争题材：八佰中，旁边英租界百姓站观无忧安危vs四行仓库这边子弹横飞你死我活，明明占据大量叙事篇幅，形成强烈反差对比，足以引出“落后才会挨打”的反思主题，结果被彻底无视，将一个已经引入多维视角的故事硬讲成了单一情绪表达？金刚川则正好相反。美军飞机的那个方向，搁谁去拍都不会由其形成一条明线，因为护桥故事本身的特点决定了叙事就该唯我（方）独尊，敌机必须降格为类似自然灾害的客物化虚敌——参考诺兰敦刻尔克不让德国人露脸。所以最大问题不在于导演是否理念夹私，而是私货表达企图明显与选材本身固有主旨相抵触，刻意回避或者硬性混搭必然大幅拉低影片的品质。
152中国拍战争片依然是敌我状态，到底战争片里要反映的什么看来很多人自知却拍不出来。
153张译 演技绝了
154#电影院#早知道一个简单的炸桥修桥拍了四遍，就不带全家来看了。。。喜欢看大场面的老爸提前退场，没看到最后震撼人心的人肉桥场面，替他可惜。最后，希望没诚意的拼盘电影通通滚出中国！
155这个戏最大的症结所在，就像戴锦华老师评论八佰一样，在这个历史语境之下的文化创作者们被历史地切断了。在文艺虚构之中与历史迎面相撞，粉身碎骨的一定不是历史。
156再这么拍下去迟早完蛋
157比八佰好，情感到位了，就这就值得4颗星了。
158电影都拍不过电视剧，也是可以的。。。
159山寨敦刻尔克+1917，第一段乏味，第二段可笑，第三段魔幻。好就是好，不好就是不好，拍得烂就不要绑架情怀。
160没看之前有看到一些差评，心里有些忐忑，看完以后只想说都去给我看！张译演技真的太好了，他真的戳中了我的泪点
161这剧情真的对不起志愿军烈士。
162之前一直在寻思老被拿来说事的多视角叙事是《听说桐岛要退部》那种立体主义结构手法还是《自由的幻影》那种接力棒式的线型卷轴，无论哪种作为主旋律电影能照虎画虫也算有点意思了，看完发现纯粹只是烂片里常见的视角混乱加滥用，它有真正去展开反面视角吗？唯一给出的飞行员视点是不是仅仅为了激发个体间对立带来的情绪刺激？因此是否构成对战争实质的掩饰以及对战争的鼓吹？纵观全片他们根本不关心修桥，也不关心过桥，只关心打飞机。对毕竟这本来就是个手淫电影。
163见管虎就该绕道
164一个献礼片，纪念片，居然不找找专业的军事顾问，就开始闭门造车，充满逻辑硬伤，既然这样就不要标榜是历史片，我们也当传奇片看，至于轰炸机的精准轰炸问题就不说了，原来美军也有弹药匮乏的困难，固定坐标的桥面可以等一下午才发起第二轮炮击，就更不说结尾的人桥了，全是步兵过桥等到现在？
165把一个镜头来来回回重复三遍，是个人都会厌烦的。第一段太散乱，完全没有中心。第二段给了美国飞行员，您是要表达什么呢？表达对战争的厌恶？问题是我也看不出他厌恶战争啊，反而是美国大兵式的个人英雄主义。只有第三段，把张飞这个人物立住了。至于最后结尾，模式化煽情。给个三星，主旋律及格分吧。
166电影里只有血性，但没人性。只有勇气没有智慧，眼里只有胜利但是无正义，宣传只有英雄思想心里没人民，宣传要有荣誉牺牲精神但是没民族正气。
167你管这玩意叫电影？
168老关，咱们打中了！
169不懂美军视角的意义是什么 作为电影注水严重
170我就担心啊……这个片子就是《八佰》的翻版，只不过这次“孬种壮士”变成了“英勇志愿军”，最后再来个冲垃圾桥，哦不，冲金刚桥……
1716.5分，普普通通，没啥新意……而且非线性叙事的视角选择，同质化严重
172“圈钱大作”利用爱国心不留一丝余地，榨干观众
173本以为会是英雄主义的四平八稳，没想到是脱离现实的漫画超英，把大时代拍成了小时代，所有的所谓演技叠加在完全无法让人信服的本子和置景上都让人的耐受度变得更差。真不如回退五十年，朴素点，那些打飞机的镜头有什么用？小四你自己说说有什么用？！什么，执行导演里竟没有你……
17410分钟的戏拍了2钟头
175就说电影，不好看，翻来倒去说一个事。还有，我觉得中国人伟大，但真不喜欢现在总要从外国人嘴里说国人厉害才觉得真牛逼的现象，外国人不说，我也觉得咱就是伟大，咱就是站得直。
176恨国导演拍战争片。除了我方血浆乱飞就是挖掘敌方士兵身上的人性闪光点
177美方飞行员和中方炮兵正面刚的戏写得很不错，有点像中美版《父辈的旗帜》《硫磺岛的来信》浓缩在一部电影里，巧合的是《父》《硫》这一组也是美方对立面写得更丰满一些。近期难得的不搞群像的主旋律电影，事实证明老老实实把两三个人的事说透了会很香。
178跟《八佰》比差了段距离。结构上借鉴《敦刻尔克》《刺杀据点》无可厚非，主要是内容干瘪，形式就成了撑时长。群戏依旧差，特效依旧国产渣水平，格局非常小，小到成了个人化的仇恨对抗。前三段一塌糊涂，全靠张译演技撑，第三段高潮不是悲壮，而是被仇恨吞噬的疯狂。最后一段才有点质感和电影美学。整体松散无力，比较拉垮。
17977天赶工完成的作品，很多人用“工业奇迹”四个字来评价，我觉得还有另外四个字更贴切——政治任务（Political Rush Job）。
180又是一部白瞎演员的电影 勉强给个三星吧 张译演的是真绝 咱也不知道这么赶工是想干啥 我这种没耐心的是真的看不下去那么多重复镜头
181有条件要上，没有条件创造条件也要上，能在2个月拍成这样的主旋律战争片已经很不错了，还要什么自行车。
第一视角中规中矩，但是内容太满了。
第二视角美军视角拍的太扯了，也可能是有意为之，为了暗示美帝都是纸老虎。
第三视角张译是全片的灵魂所在，完全揭示了管虎导演的意图：张飞救赵云，金刚川救八佰，感人。
182故事很简单，三个角度。后期有点强行煽情。过河的方式很多种，就非得用桥吗？钢索、爬绳等等，行不行？
183一张票钱看了三遍 挺值
184看了预告，蛮期待的。不过对于管虎的一些小细节，我觉得还是挺恶心人的，在保持底线原则的情况下尊重每个人的意识形态。管虎不想拍可以不拍，拍自己喜欢的电影我也会去影院支持，主旋律电影接了就别做这种小动作，这样只会让我对他这个人的人品反感。另外呢，觉得他种种行为是偶然的，没有其它意思的人，这种解读能力真的不适合看电影哈，和猪八戒吃人参果没啥区别。

看完了，电影本身不错，个人感觉作为战争片切入点过于小了，还重复三遍
185太拖沓了
186不知道说什么，以前这种电影我是不信的，可经历过疫情忽然发现我们中国人是真的有一股劲儿的，所以感触很深，美军那段要么就好好拍，要么就掐了，不然大可不必
187三颗星，一颗给张译，两颗给最可爱的人。希望导演能去了解了解金刚川到底是怎么作战的，掩护大部队却连简易工事都🈚，站在平地当靶子，志愿军不是以人海战术取胜，而是精神信仰和战术。
188完成度真的低。静静地流水叫湍急，敞篷飞机戴牛仔帽，就很扯。这是个值得尊重的题材，应该有更真实更有力量的表达。
189周日，四通桥华星影城IMAX厅。午饭场，也就来了二三十个人。电影结束后影厅的灯光亮起来，所有人都在原位，没有人站起来，没有人鼓掌，没有人说话。女儿小声问我，爸爸有彩蛋吗，为什么没有人走？我告诉女儿，他们在向英雄致敬。
190太次了，看完想写点什么吐槽一下，槽点多到都不知道从哪里开始吐槽比较好，隔壁的大哥从头到尾一边看一边解说，并且句句一语中的，把bug全都说出来了。这电影看的又气又好笑，好好的题材怎么能拍成这样，特效也差，就说最明显的，当时的水绝对不会像电影里做出来的风平浪静，要是就这么碧波荡漾，修桥的木头用来做筏不好吗，划着都通过了。当然历史上这个桥应该不单单是过人的，还要输送其他的，所以这个桥是必须得修的。但是这个电影重要的信息都没拍出来，该表达的表达不出来，让不知道那段历史的观众看了就是这么个苍白的bug感。
191多好的题材啊生生被剪电影的剪废了，重复得变成西游记后传了，我还没用力你就倒下了。到最后貌似还是个僵尸片？
192看睡着了。这电影挺逗，它尝试不用平行剪辑来拍电影，于是同一时间同一空间的三个当事人把同一件事演绎了三遍，于是全片充满了重复的废镜头。这剧本也没设计什么包袱，好让观众看着看着会发出“原来是这么回事啊”的感叹，它就是很楞的把一个直白故事讲了三遍，在第一遍的时候，有很多莫名其妙的望远镜视角，为什么不拍修桥的近景呢？其实修桥才是核心事件，但全片表现手法都是当做背景的大远景，不知是不是为了省成本。第二遍的美国轰炸机飞行员更怪，就突然冒出来一个角色，然后不停夸中国人牛逼，至于修桥如何紧张、困难，只靠美国人两三句台词带过，这就太奇葩了。飞机和高射炮的决斗演完了，最后还是跳到用人搭桥上了，那之前为啥省略搭桥的戏啊？全部优点是做了机炮射碎人体的场面，以及志愿军隐蔽能力，哗啦一下冒出来很多人挺壮观的
193大松了一口气，没有夹带私货，没有历史虚无主义，没有太强调所谓“反战”的现代化，就是一部好好展现英雄气概的主旋律电影。
问题当然也有不少，比如粗糙、部分拖沓和注水等等，但这些仓促制作上的毛病可以接受，这样的片子只要主题思想抓住了便行。
最后，希望未来有更多更好的抗美援朝题材的影视作品面世，新中国的“立国之战”怎么纪念都不过分，请铭记那些最可爱的人。
194这是一个可以很动人的题材，但是老实讲这部电影看到最后我觉得自己被侮辱了。以前拼盘电影还是拼不同故事，能当成小品来看；现在拼盘故事都能离谱到一个故事讲成三遍，我觉得这是电影产业发展和艺术发展的双重倒退。
195多视角，多线进行，感觉有点杂乱，但是张译的演技真的是吹爆，美军在视角也很客观。
196片尾花絮放完，上纯字幕时，全场没人起身走。
197一个故事，三种视角。这种电影想拍得好很难，需要多种视角的内容都很充实且足够有新鲜性才能把整部作品支撑起来，显然金刚川没有做到。重复内容过多，从第二章开始就对接下来的内容少了很多期待，只是一些细节部分的补充。有些剧情还很像抗日神剧，有点过。作为一个演员，张译撑起了这部戏，没有他这部片子可能会更差。
198第四章开启的大型歌舞表演直接拉了大胯……
199“用我们的血肉筑起我们新的长城”原来是这个意思啊😭
200虽然现实是反反复复修了七次，但电影如果这样拍的话，则显得剧情重复拖沓。让人很难看下去。
201挺好的！这样的电影喷子们还喷，都该被拉出去点着了取暖用！如果说八百讲的是苦难，这部电影就是在讲希望！！
202有些观众才特么是屁股坐歪了。想到前苏联的一个笑话，工程师去西德开会，发回电报，“我选择投奔自由”。厂里开始开批斗大会，工程师不日回厂，说了一句，我怀疑各位对自由的认识。还是很值得一看的关于“抗美援朝”那段历史的电影艺术解读。但从预告片开始，打成人打成血雾的镜头，强烈建议给电影分级。
203就这么说吧，如果八佰是十分，金刚川就是一分，就美国佬那部分还行
204遠看很好，近看很草。電影的成為閃光點從純粹的軍隊兄弟情出發，那就證明它已經失敗了，「神聖驅力」和神聖暴力確實不是一回事
205中国人，总是被他们之中最勇敢的人保护的很好
206看完金刚川我明白了四个道理。
1:钟馗延迟爆炸伤害是很高的！
2:只要做好视野，C位就能稳定安全输出。
3:百里守约拖节奏，四大皆空，禁了。
4:后期经济再高，阵容再强也敌不过120分钟后的超级兵。

2071. 两个月的拍摄时间，作为战争片在完成度上来讲相当可以了，管虎这种三视角同一时间展开的办法不得不说太聪明。2. 美国飞行员的视角，大量特效镜头+阿鲲作曲可以确信是出自郭帆手笔，《高炮班》《士兵》两段不太确定。倒是管虎《八佰》里的惯用技法和老毛病还是能体会到的。3. 张译短时间内又完成了一次高难度表演。4. 观影过程中目捕捉的各种细节，比如待完善的特效，重复发生的镜头和台词，拧巴的节奏，头尾过长的介绍，还是得感叹电影这东西还是得需要时间打磨才行。最后，个人喜好程度《高炮班》>《对手》>《士兵》。
208美帝一个人一架飞机就对抗我们整支渡江部队，说明了国力的重要性！
209张译真的演技太好了 整部电影的高光时刻 虽然最后猜到了是人墙，但是看到那个场面的时候还是泪目了，特别是水下的士兵不知道是怎么撑下去的…真的一次又一次地感叹我们民族的韧性真的太强了，虽然我们没有固定的信仰，但是我们却能干成不可能干成的事情。扣一星给导演的拍摄手法，剧情有点拖沓，为啥不能一口气拍完呢
210之前全网吹，看了失望
211我很喜欢 就是美军那里少一点就好了 看地时候一直奇怪牛仔帽为什么能那么牢粘在头上😂
212张译我真的瑞思拜！！！！
以及好想知道这片玉米地收成如何哦……
213从电影院出来，听大家你一句我一句的谈论着。没有丝毫崇敬之意！！！昔日先烈埋忠骨，血如赤汤，今日小儿唱后庭，骨已凉。向英雄致敬！！！
214这是我看过的第一部全场不是为了彩蛋坐到片尾曲的～～
2152020/10/23 叙述借鉴敦刻尔克，但是这几幕都围绕三场轰炸，关（chong）联（fu）性过多，一个镜头重复登场数次简直疲劳至极，而且明明就一场连贯的戏，硬是要炫技叙述，毫无必要。比较成功的就是张译X战狼的角色，除了多余至极的旁白，还有最后的动画主旋律，自认为结尾在多人冲出来修桥更佳。
216电影拍的很烂，2颗星是给抗美援朝的英雄的！
217冗长，而且始终无法这种以一人意志，送百万人性命的战争无法共鸣
218没有金刚钻，别碰金刚川
219在政治宣传的语境中，一切的价值渲染都属于「自说自话」就失去了意义；有趣的是如今在大银幕的官方导向，依旧和70年前毫无区别——「人多力量大」和「人定胜天」的焦土炮灰式歌颂，也就是「崛起论」之后民族主义失控的温床。
220一星给题材 一星给片尾接英雄遗骨回家
221不建议看。
如果你对抗美援朝感兴趣，对志愿军精神有共情，那么你会无法忍受片子里对志愿军的刻画。如果你是恨国党，那么你会觉得隔靴搔痒。
探讨这类片子为啥拍不好的文章很多了，简单来说就是文化软实力不如西方，民众思维都被人家同化了。
另外，选题也有点问题，本身从军事角度出发没啥问题，但问题是现在很多人对抗美暖朝这段历史一点也不熟悉，直接从这个题入手有点难理解，最后就退化成骑士对决的感觉了。
222都是优秀的幕后班底，成片有很多遗憾，可也不能怪他们啊。第三段佳，张译是最大看点，郭帆的导演能力还是让人担心。片尾的志愿军英雄雕像环绕镜头，直接搬自复联2...
223咋呼的结构以为敦刻尔克呢，煽啊燃啊的往勇闯夺命岛奔去（我最被催泪的战争动作片），结果不就是展示化妆特写的金刚狼。
224“室内剧”？越到后来越煽情过头，多少炮灰，还是血肉长城那一套？人命不是最珍贵的？重于泰山还是轻于鸿毛？
225这导演挺会恶心人的
226国家终于开放"抗美援朝"这个重要的历史题材了，这么多年过去了，我时常能听到00后甚至90后他们对抗美援朝额的态度，很多都是可怕的言论，希望开封了，就多拍精拍多角度拍。本片的问题在于太宁浩了，"多线程"玩的没啥劲，或者说有《敦刻尔克》的味道！
227张译是个好演员，有一个镜头:掩埋老关的时候铲土用力但落土很轻。严格来说，美国兵的视角大可不必，反而应该加重工兵连的戏份，毕竟要过的是那座桥。
“一条大河波浪宽风吹稻花香两岸” 曲子一响起还是忍不住。
228两个月前看《八佰》有一种运动电影的感觉，两个月后看《金刚川》又觉得像是集锦电影。从这两部电影里我们看出许多高度的相似性，其一是战争的情节母题、白马的物品母题、五虎将的名称母题，其二是管虎善于攫取一种类型的模式，将它移植到另一种影片中去。
可能是资金和工期的限制，导致创作团队有许多放不开。譬如镜头重叠、情节匮乏、特效粗陋等。但这些有经验的导演又巧妙地取长补短，直接将拍摄中的不利因素作为影片所要展现的重点。既省了钱，同时又能自洽。
有一定的创意和想法，但评分应该不会高。像张艺谋的《归来》，诺兰的《敦刻尔克》，喜欢的感动到不行，不喜欢的就觉得无聊的要死。不过这部电影本身的艺术性并没有特别突出，加上娱乐性的欠缺，七分左右算是比较合理的了。
229多线叙事本来很期待的，但是几条线的内容基本一致，毫无悬念且剧情一点都没推进，看两遍也就算了，还继续来几遍是真的有点疲劳了，除了演员的演技和片花烈士遗体回国很感动外，这剧毫无吸引力。
230全片具有一种壮烈美，油画质感的调色增加了厚重感，高炮兵和轰炸机的交火紧迫感和冲击力兼具，阿鲲这次也交出了不逊于汉斯·季默的配乐。张译一个人调动了整部电影的情绪，基本提前锁定影帝。不过看得出借鉴《敦刻尔克》的痕迹，但剪辑还是太糙了，三个导演共用了素材，导致重复镜头略多，看起来有些单一。
231这么好的题材，这么伟大的看美援朝，你拍了个寂寞？
232一对一单挑，这不就是黑帮片的放大吗？
233五星给《我的祖国》，四星给工业技术，管某的矫揉造作扣掉三星。第二部分不是“敌人”而搞个什么“对手”给负分！……你以为你是民主党呢。
234看的时候一直在提醒自己：这是夸张的手法，这是艺术形式…整部电影最感动的时候是电影结束后的新闻，欢迎回家。
235就看主演张译，就知道这电影必须得看！张译演技太牛逼了！志愿军战士，最可爱的人，永垂不朽！从四个角度拍四遍，这个设计很棒的，之前出现的一些细节，可能在别人眼里就是一个普通的事件，对那个人来说就是一辈子一生了
2363142，比较仓促的标准式人物建构法，改换视角亦无济于事。
237金刚川
很一般
说情节
太简单
造气氛
不够专
拱情绪
不到点
讲故事
有点乱
大背景
小心眼
满期待
feel减半 
238只觉得没超过9分就已经是悲哀，还有人在说风凉话，更悲哀了。标新立异那么有趣吗？
239用三个视角分段讲述同一件事，但重复镜头过多，并且在第三段开始时竟然让我有了一种游戏读档重来的感觉。前一个月大家还在调侃吐槽《信条》是把同一件事正放、倒放各一遍，那《金刚川》就是把同一件事来回简单给你放三遍。远不如《八佰》，如果还要拿《敦刻尔克》比的话，那就是一个天上一个地下了。
240多角度叙事一件抗美援朝历史发生的战事，借鉴了从多个时空角度围绕着一个焦点展开的故事：从士兵，到空中美军角度，从炮兵与空军的对峙，到主力部队过桥的经过到最后电影高潮的血肉之躯的战士的人体浮桥。我们对抗美援朝那段历史依然还是几十年前的那段黑白电影的历史，虽然家人也有参战的经历，但是我们还是对那段历史停留在电影故事的片段里。一晃历史翻过了70年，当年的那场“立国之战”对如今年轻一代已经久远和模糊不清了，更需要热血报国的信仰和刻不容缓的保家卫国的先进意识以及对我们传统的爱国主义教育。我们不会忘记最可爱的人曾经为了年轻的共和国付出了热血和生命。想当年，看着“向我开炮”的英雄儿女，看着雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江的保卫和平的志愿军战士，我们举国之力为了前线的将士。真的，不应该忘记很多很多普普通通的战士牺牲在那里
241技法类似于敦刻尔克的平行三线，但相形见绌，没能起到1+1+1＞3的化学反应，不成熟的导演功底真让我恨铁不成钢的感觉。场景、老兵回忆独白、美军对白等等多余的东西太多了，多次的重复反倒成了累赘，还以为自己在看《土拨鼠之日》。不过从张译开始渐入佳境，可以说是拯救，如果再没点东西电影就在沉默中灭亡了。最后的人桥很戳我，的确是每个国家有着不一样的情怀，让我看到了我们独树一帜感人肺腑的东西。桥，象征着彼岸以及希望，不断轰炸而不倒下这一意向相当不错
242故事很感人，但是个人觉得没有八佰好看
243带够纸巾，去电影院好好感受吧。
244《敦刻尔克》是好片。
245故事讲了三遍之后 细节都过于清晰
2465.0分。一部除了吴京和张译的热血之外，只剩鸡血的狗血电影。
247客观来说，3星半。张译加半星。我是军人，再加一星。电影总说不怕死现在你们可能不信，还有最后的人桥，夸张肯定是夸张了，但在基层军队环境有过亲身体会的人，只能说懂得都懂。另外文本虽然弱了点，但有几个关键的细节还是值得讲的。
248亮点，真的都在演员身上。除了“整容、毁容演技随你挑”的张译，我其实还非常喜欢邓超的表演，颇有一股“百夫长”的悍勇之气，让人想到当年的《集结号》。真的，邓超演正剧，甩喜剧一万条街。
249我觉得好好看！看完了觉得我真的好爱我的祖国！
250前面方言和独白已经尬得我扣脚趾了，看到那个粘在头上的牛仔帽我实在忍不住吐槽了，主旋律拍这么烂你们真是在侮辱先烈。不想拍就别拍。/坚持看完了，其实有的镜头还不错。同轴多线没毛病，就是剪辑的水平真的太差了。/前两幕毫无疑问就是电影工业产生的垃圾，第三第四幕扳回来一城，尤其是第三幕有张译和吴京的演技加持（尤其是张译）。总体上比八佰好。/好了，看到影评那么多爱国贼脑残粉，还是打一星合适。害，气得你们头顶冒烟。
251半个小时的剧情硬是剪辑成了两个小时，从哪一段捡起来都可以继续看，这是克里斯托弗·诺兰附体的节奏哦，是祖国版的《信条》哦。“不要管我，快修桥”穿越了时空正能量呼应了那句经典的“向我开炮”思密达。一个美国牛仔被轰成了渣，一个冷静小伙从此信仰了上帝，这个就叫反战；然而，我朝和美帝其实都是被格鲁吉亚老司机与金一统联手给坑了嘛。最后，放字幕时的迎接志愿军遗骸回家的纪录片影像资料很是燃情，山河无恙，英雄归乡。明犯强汉者，虽远必诛，包管打得你连你妈妈都认不出来，隔壁那个英文很蔡的小干部不要太嚣张哦。
252事实证明，想拍大场面电影，无论导演多牛逼，演员咖位多高，没钱没时间照样拍烂片
253画面很壮丽像油画，历史质感很好，人桥很催泪。只是重复镜头太多，节奏太慢，有注水嫌疑，争分夺秒渡桥的紧张感并不明显，紧张感多来自于高射炮没打中。比较糟糕的是前面80%的时长三个视角过于透支了太多情绪，有些画面停留时间过长，有走话剧风的感觉。人桥的画面非常加分，如没有这片可能会掉至及格线附近。冲人桥画面是本想给四星的，但感觉此片有碰瓷《敦刻尔克》嫌疑，不能忍了，毕竟还是有巨大技术差距的，模仿比较拙劣！都是好演员，都是好角色，都是好故事，但品字形的堆砌结构拉胯了！
254英文片名Sacrifice其实直接道出了全片的主题：关班长为了排长牺牲，排长为了掩护工兵连牺牲，工兵连为了给大部队修桥牺牲，而大部队、乃至整个志愿军，则是为了全中国而牺牲。纵然我没有生在那个年代，但看到一批批战士慷慨赴死的悲壮，也不由得热泪盈眶。正是这群美国人眼中如蝼蚁一般的人，用自己的血肉换来了我们今天的和平。让更多人铭记这段历史，是对他们最好的纪念，十分希望未来还能有更多抗美援朝、对越作战题材的电影。改革开放和平了四十年，应该更加让人们记得这四十年的和平是多么得来之不易。说回电影本身，多线叙事其实挺多余的，电影节奏也不够紧凑，不过张译的演技是真的牛逼，看的太让人心酸了，仿佛想起了当年的史今和孟烦了。
255电影很好，一段近乎被忘记的历史被提起，再到厚葬，大川东到海，金刚川无悔
256不管怎样，我的生活里始终需要英雄主义……
257整体都很好就是有个疑问:美帝飞行员是怎么做到开敞篷飞机做翻滚然后头顶的牛仔帽还不掉的？
258本片主角：桥
259我可以为3的故事紧张感和4的摄影美术给这2个片段打4分  但是 这种毫无力度的重复剪辑真的没有任何意义  徒增了观影的疲劳感  作者有点刻意想从多个角度逐渐增加故事内容的做法显然还有点不够成熟
260制作时间的限制让这部电影的呈现方式有很明显的硬伤：空镜过多，镜头重复，冗余内容的填充可能直接把人拉出故事线，导致情绪断节。一个情节简单的故事看几遍，内部叙事的动力又没有改变，自然会观感疲劳。意料之中没有出现好看的战争大场面，但最后的高潮撑起了立意。张译太牛逼了，他一个人值两颗星。我个人不认为影片用了Dunkirk的叙述方式，说“拙劣模仿”的完全不必。
261今天看完了《金刚川》，电影一般般，故事情节太简单，用三个角度反复讲一件简单的故事，总感觉有些乏味。本来想看那场重要战役，没成想只是战役一个前奏–过桥。还有想吐槽的是，为啥空战时飞行员都不合上机舱盖，还有那个美国飞行员摘下头盔戴上一顶牛仔帽，帽子纹丝不动的戴在头上，难道极速飞行的高空气流对帽子没有一点儿影响吗？帽子没被吹跑真是见鬼了！给打三星其中有一星是加给张译的，张译演技真的很棒！不是张译，这个电影没得看！
262每当我的左派热血沸腾的时候，肉身就把我拉回这断裂畸变的现实世界里，好像游魂回不了肉身，想哭但是哭不出来。
263可能是此生听过最能感动我的一句“贼你妈”。
264第二段视角算是国产主旋律的突破吧
265真是牛啊，最后美国轰炸机，看到志愿军组成了人桥，觉得见到了神迹，就不炸了，你骗谁呢？那意思是，最终成功渡桥，得自于美国人的仁慈吗？美国人真是英勇无畏，我们的军人却想着手枪打飞机。
2661025@sz
不知道为什么军服上没有志愿军胸章。赌气，自杀行为等等种种，都是在抹黑而不是歌颂。再结合管的种种所作所为，我真是有点后悔送了票房。
267个人觉得明明就是一场戏非要拍成一部电影，尤其信息量不大，这种同时间线多视角就没太必要，信息量不大一方面是剧作的粗糙，一方面也是国产主旋律电影很不稀罕去表现小的东西，这桥到底怎么修我看完也没明白，而且从后面的镜头上看，那不是修桥，那是在搞修复，都没有什么大修的痕迹，在粗糙下想别处心裁是很大的创作诱惑，全片的美术和摄影，我都觉得微假，打光像是棚拍，年代感和真实感都很缺少，西方有不少浓缩战争场景的油画，这部电影也用了这样的思路，但是那画是充满细节和力量可以反过来延伸，而我看到这部电影像是动态演绎，电影在艺术上涉猎广泛，不仅绘画，同时可以看到对雕塑对装置艺术的借鉴，甚至部分画面也很晚会上的现代舞，总之就是越看越不像坐在电影院里，好像走进了朝鲜战争纪念馆，停下来休息所看的一部分展览。
268赶时间就不要拍电影了，制片这几位爱国主义红利吃多了，以为观众已经盲了吗，一星都给多了，感觉智商被侮辱了🙂
269就是要拍抗美援朝，气死韩国和美国
豆瓣不能给半星真是令人无语，7分 
很简单的故事能拍出花儿来已经不错了，能看出来时间紧任务重，三个视角拍摄没问题，但重复镜头太多忍不住怀疑重看了一遍又一遍
以前抗美援朝宣传太少了，先辈们都是靠意志和信念打仗，现代人不敢想象的钢铁意志
270电影不是这么拍的，电视上的抗日神剧难道看的还不够吗？
271对管虎夫妻已经不想吐糟了，就致敬英雄们吧~
272反转天空那一幕太漂亮了  
273和平最重要！电影目的性太强了但内核又撑不住（不要再碰瓷敦刻尔克！）
274亂七八糟的
275张译和最后的画面多加了一分
276可能因为时间的原因，剪辑不完美；其次，剧情有点弱智，侮辱敌我智商。但最后的人桥和cg动画真的震撼到我了，喜欢。致敬逝去的197653位烈士，希望世界永远和平。
277好好奇同时期台湾人看到的内容是什么。
278你们评价那么差，我是没看出来，确实分几个视角重复的有点多，但是整体是打动我了，煽不煽情也好，我五星给志愿军战士，在电影院开始还有人说笑，到最后部分的张毅，最后的人桥，鸦雀无声，真的都被直击内心的感动。感谢前辈的牺牲，带给我们今天的幸福生活！
279吴京演的居然是关连长。愿石挥在天有灵吧……
280评论里出现了很多自以为是又装逼的人，你们这么懂电影，不如也用两个月完成统筹 确定演员 拍摄 现场调度 后期制作 剪辑等一系列工作以后出来一部很牛逼无可挑剔的电影吧，如果做不到就别装逼了，先给战死在战场上的英雄们道个歉吧。电影4个角度，叙事很清晰。除了时间太紧，确实少了很多细节，尤其是群演方面，让人很调戏。两个月弄出这样的电影，实属不易。最后，再次向抗战英雄们致敬，珍惜和平，抵制战争。张译的表演，真牛逼
281管虎你对得起谁啊，就这
282对不起，最近两年看过观感最差的电影。
283想说刚及格但是又觉得对不起这个主题，主要是故事结构问题导致内容太重复且没细节了。不过还是值得去接受一下爱国主义教育的，《我的祖国》和《英雄赞歌》响起来的时候特别感人。以及不要带太小的小朋友去看了。
我还是更愿意推荐纪录片《抗美援朝保家卫国》，从战争背景起因到战役战术细节都讲述得清楚有力。我觉得这种真实反而比电影更打动人。
284敦刻尔克并不算成功，参照它拍还使用了大量的重复镜头，白瞎了这么好的题材，不过两个月赶工能制作出来也不容易，张译最后演技确实可以
285一星给张译
一星给老兵
286抗美援朝战争是真的残酷，但是这片子是拍的真烂
287三段平平无奇同题小作文，只有张译全程出彩。
288多视角平行剪辑有点像范•桑特的《大象》，但处理得有点杂乱、生硬，视角切换过于频繁，而三位导演各自拍素材的契合度也不是很好。从筹备到成本仅三个多月，如此急就章，很中国速度了，也很中国质量。如果花时间好好打磨，应该会好一些。
289扛着红旗反红旗。这片能3分以上，只能说明观众不懂历史，以为能让他们哭就是好片。这个时间点上这么重要的电影拍成这样，大概整个演艺圈和它的管理部门都已经是黄皮白心了，再次问候广电老爷们，只要没死就给老子站起来。
290因为太过拙劣而毫无必要的多视角叙事让前八十分钟极其难熬，那根本不是多视角！那就是一段素材放三遍！！！！浅白的褒中贬美和别扭的英文旁白更是让人尴尬。最坐立不安的时候张译的戏份出现了，后四十分钟他的表演挽救了一下整部影片。不过，小太爷又又又瘸了。
怀着对抗美援朝烈士的崇敬进了影院，结果看了这么个玩意儿，唉……
291用了三个视角，但并没有什么补充信息，反而用了很多重复的镜头……要跟八佰比的话，那当然是好多了！希望有生之年不要有战争。
292食毕。
四个不同视角叙述的一场惨烈之战。高炮班和"人桥"部分拍得挺震撼，也惨烈。张译演得真好。
英雄不朽，珍爱和平。
293结构感觉在模仿《敦刻尔克》，但时间线的设置不如人家精巧。分视角叙述意义不大，感觉最多分为敌我两个视角就足够了。本应悲壮的剧情拍得有点波澜不惊，煽情度也不如《八佰》。四星鼓励。
294这……没法聊。电影中的中国速度，在如此时间内以如此方式呈现如此完成度，三位导演和所有工作人员太不容易了，太不容易了，太不容易了……简直满分！
295你大爷还是你大爷！
296人桥是唯一有感触的点。其他片段都是复制黏贴的感觉。
297管虎难道拍的是关于武士道的电影？精神能够在一定程度上战胜物质，过了那个程度就土崩瓦解了。这片子既然取材于真实战史，就不应该搞成这么一出架空歌剧，东方武士和西部牛仔决斗就不说了，片尾同时侮辱了两支伟大的军队。如果我军是这样打仗的，那岂不是在侮辱毛军事思想？如果美军就是这样打仗的，在瓜岛上投降的应该是他们而不是日军。
298看得真累，战争是真的累
299每个年代的人接受到的信息不同，所以对于同一件事情有不同的看法太正常不过了。但我始终认为，作为一个人，还是要有基本的道德观和廉耻心。某些一星评价真的没眼看，真的如此不喜欢这个国家，那就早点儿滚吧。我不想生活在兵荒马乱民不聊生的年代，我也不想在自己的土地上做二等公民，所以我希望我的祖国永远繁荣昌盛。电影里最触动我的一句台词是“俺们都是十七八岁”，尤是春闺梦里人的年纪啊！某个kol和某个企业，真的值得鞭尸万万遍。70年前炒面加步枪能干掉你，70年后又怎么会向你低头。
300多角度确实很多余、拖沓，太影响剧情的紧凑，美军的角度完全可以删除，尤其是加一些他们的文戏，让人观感很不舒服！但是，为了这个“莽撞人”张飞，我要给一个大写的赞！张译这段演绎，如果不拿影帝，真是天理难容！天理难容！！！！！
301模仿敦刻尔克的手法，叙事能力还是有不少差距。相对于之前大都灰白黑的战争片色调，稍显鲜艳的感官还不错。故事有些简单，可能创作时间太短有所影响。值得一提的是演员的表现，张译吴京保质保量，邓超演别人的戏都不错，魏晨的兰州话让西北人听着那么亲切舒服。
302很沉重，太壮烈，但比战狼更有代入感。这种题材的片子编剧导演都很不容易，拿捏尺度，把握切入点很重要，宏大背景下一场看似没有正面冲突的守卫战，镜头前都是战场上不太起眼的普通士兵，他们是无畏英雄，也是普通儿女，面对民族正义的呼唤，冲锋上阵，义无反顾，舍生忘死，英勇牺牲。落后就要挨打，和平来之不易，讲更多普通无名英雄的故事就是对人性历史最大的敬畏。张译大器晚成，终于等到了最适合发挥演技的角色，期待最佳男主。
303不太喜欢这种多角度的拍摄方法，个人希望把电影进行单线叙事然后配上交叉剪辑，达到紧张的效果会更好，这部电影过多的渲染人物导致剧情没有讲多少，唯有最后的飞机战和人桥让人印象深刻。PS：最后的怀念英雄的镜头导演应该学学《拯救大兵瑞恩》，里面才是真让人感动
304算是一场惊喜。明显借鉴《敦刻尔克》。映前都知道拍摄周期太短，最终完成度超出观影预期。三位导演在结构与剪辑上玩足技巧，靠不同视角把简单故事编织出可看度，层层推进渐入佳境，收于一场刻意拉长的天地对轰，止于一座血肉颤抖的人桥，心理遗痕还是能有的。原本觉得是因剧本打磨问题才用的字幕提示啊望远镜视角啊等都成了剧情重要的呼应点。应该是在特殊背景和特殊要求下的最佳结果了。
305就不能正常平铺直叙拍一个战争片吗，敦刻尔克本来也没多巧妙非学它，好好的情绪张力被re三遍磨没了。雪白A4纸塑料头饰这些服道太出戏；整体还是好过做作的八百。不喜欢敌方视角这种yy，又想赢又要人尊敬你只是骑墙阶层的桎梏和幻象，势到如今还没看明白唯一真正有效的只有，干
306张译啊啊啊！！
3星给电影，2星给主演，5星给先烈。

30797年，爷爷住在医院的老干部病房，隔壁是他的老战友，俩人在阳台上郑重告别，“从朝鲜回来留在SL工作的十几个战友就剩咱俩了，这可能是咱俩最后一次见面…”住院不久，肝癌晚期的爷爷昏迷了，11月在病床过完73岁生日没几天，便走完了他平凡又不平凡的人生，又几天隔壁战友也走了。他们终都成了历史。
308电影把中国人民志愿军这样一支当时世界上最进步的、战略战术水平最高的、充满国际主义精神的新型人民军队，表现成了一支政治蒙昧、战术呆板僵化、靠江湖义气和“血性”作战的与国军相差无几的旧式军队。
309地面战狼打空中牛仔。。。。真不该去看的，这就不是电影。
310不知道为什么要拍的那么假，不尴尬吗？
311有八佰的衬托，金刚川就要显得比前者强的多，管虎是真的不行，好在这片子不是他一个人导出来的。
也好在有张译和吴京，第三个视角真的催泪，前两个视角都为最后一个高射炮阵地视角做足了铺垫，张译的压轴演技炸裂！
312拍这么烂如何对得起先烈？什么时候评价电影变成看史实不看艺术了？抗美援朝是很伟大，可这电影明显就是赶出来的，粗制滥造。
313电影拍的给一分不为过
314实在太烂了
315张译演得真的太好了......
志愿军，十七八岁的年纪，在我们的时代还在准备高考呢。你们永垂不朽，万古流芳。
——
为管虎这个🐶特意扣两星
316致敬！幸福生活来之不易…
317真垃……
318很震撼。他们的17、18岁时不怕死，不怕牺牲。我真的没有这份魄力。深深敬佩他们！
319千言万语化为一句呵呵呵
320三位男主角的剧中名是刘、关、张。抗美援朝末尾的一段故事，志愿军需过一座木桥赶往与大部队汇合发起总攻，那座木桥就在金刚川上。美军轰炸了多少次，志愿军就抢修了多少次。这座桥，用美国人的话来说就是一座炸不烂的桥。除了最后的「人桥」震撼之外，印象最深的一处是，张译饰演的高炮班排长张飞，为了保存弹药一直没对美军飞机猛攻，吴京揶揄道：「你不能拿高炮当狙击枪使啊。张飞啊张飞，张翼德在国人心中是何等的高大威猛啊，我就纳闷你爹娘是怎么想的，咋给你起这么一名啊。瞧你那德行，别说打飞机了，连个苍蝇也打不下来。」最后，整个高炮班覆没之后，被炸断了左手和左腿的张飞拄着木棍爬上了高炮台，血肉模糊的趴在射击台上奄奄一息的唱道：「长坂坡前救赵云，喝退曹操百万军。姓张名飞字翼德，万古流芳莽撞人！」每一个叫张飞的，都是硬汉子。
321破烂玩意
3223.5星 其实最魔幻的不是中方剧情，最魔幻的是美军飞行员的剧情。。。。。
323青山确实有幸埋忠骨，也值得为此写诗或散文，但这究竟纯粹为了悼念而写诗或作散文还是为了再利用一哈表姿态，一目了然，谁让极致病态化的实用主义就是这么他么的现眼又这么他么的难听呢。
324当下的价值观对曾经他们的信仰的怀疑 这片子不配志愿军
325一二四段最好，特效不错，喀秋莎火箭划过天空还是震撼的。配乐很好，由好莱坞大片的感觉（阿鲲和安德鲁·考辛斯基（Andrew Kawczynski））。人物形象服装道具和历史都有差距，抗美援朝志愿军吃得那么差，怎么一个一个肌肉那么大？希望以后有更多更好的抗美援朝电影出现。
326满怀期待，有点失望
327特别特别乏味 没有动力情感
328一个张译，把我从电影院出口拉了回来
329所有美国人的剧情都有种硬上的感觉，用重复剧情阐述同一件事发生时不同地点人物事件，想法好，但是一、二、三、四分的很牵强，无论是从修桥到战争，个人到国家，继承到发扬等等很多方面都没有递进，更没有创新，最后看的我以为是一场个人恩怨…还有就是像站在炮弹掉的地方扛着根木头说“你干不过老子”这种，真的求求不要再出现了！演员的话…除了吴京演什么都像战狼外，其他人都很好，特别夸一下那些演普通战士的演员们，真的一个个超级入戏有感情！还有就是魏晨…电影散场了看到海报我才知道那个修桥的白背心是他，很拽～
330这三星是给志愿军的，管虎给爷爬，最后高炮班和桥的故事可以，可惜整个故事太过单薄撑不起来
331电影散场，我身边的七十岁左右的老大爷还在默默流泪，然后低头擦眼镜。和平难能可贵，愿长治久安。
332艺术该不该为政治服务？对比《八佰》，本片宛如一张张绚烂的新中国宣传画。《金刚川》我是来打仗的，不是来修桥的，我要拿奖章/《八佰》我就是个算账的，我不会打仗，你行行好让我回家吧。两部影片强烈的价值观对比下，其实它俩也有共同点，就是都有没拍出来的东西：《八佰》是没有拍孙元良以及这400个壮士退回租界后的下场，而《金刚川》是没有拍当时很多志愿军被美军收为战俘，但这些战俘回来以后却怀疑他们背叛了祖国，没有工作也没有抚恤金。希望都重新拍一下。
333坐在电影院里，后面一对上了年纪的观众在抱怨：这段不是放过了么，怎么又放一遍
334一星表明态度
335差评！还不如八佰
336非常奇怪的观感，虽然知道很贵，但就是有种美国（是的，美国）B级片(in a bad way)的感觉。据说为了赶“献礼”，只拍了1个月。嗯...看得出来。好的地方是摄影、没有被忽略的女性军人，和特效。看幕后纪录片，摄影基本上是独立确定风格了，也导致了片子画面看着美，但缺乏现实感。剪辑上出了很大的问题，可能也是时间真的不够，过多重复镜头、慢镜头、空镜，就这样把全片抻到了2小时。过桥这件事，一旦没了紧张感，也就完了。因为镜头少，演员有了更大的发挥空间。“喀秋莎”很帅！喜欢最后的虚拟摄影机英雄群像雕塑。
337听说是赶出来的片子，很多人说什么赶时间拍的拍成这样已经很好了。怎么了呢，为了档期票房而赶工什么时候成了加分项了。这本身就是一部没有意义的电影，不说其他的，历史上的金刚川有多湍急，再看看电影里的，平静的就像门口的小溪，我怀疑是不是淌着走都湿不了膝盖。三个视角同一个场景，角度是不错但你拿来拍战争题材，有什么共鸣吗？几个英雄主义的镜头，几段煽情的主旋律台词。美军要是像你们拍的这样，抗美援朝就不会那么惨烈。想想就气，为了主旋律而主旋律，为了歌功颂德就罔顾历史，可悲。
338张译👍👍👍
339腾讯视频上线了，而且不单片收费。即使放低预期，还是感觉不行，别人的多视角叙事多强大，这里的多视角就是拖时间，看在题材上勉强三星
340有点失望，撇开爱国滤镜和时间紧，是不合格的电影，今后再也不看合拍片
341哎呦我的妈啊，哭死我了，让我缓缓...
342不知道为什么评分这么低…关于大家一直诟病的第二部分美化美军以及画面重复因素或多，我觉得其实不然。电影里刻画的美军是一个血性报复心强轻敌不服从军队规矩的形象，武器装备的悬殊也从侧面体现出我军这场战役的困难、敌人的强大。画面的重复，让我们从不同角度看待这场战役，战争中，每个人都是主角，都是不屈不挠的中国人，他们用鲜血，无惧炮弹，前赴后继，用身体扛起了这座桥，通往胜利的桥。虽然是献礼片，但不商业，我觉得反而更具有教育意义，更加珍惜用血肉堆成的胜利与和平。
343战争的驱动机制，组织形式，和具体实施：简明易懂
344一个修桥的故事，第二段“对手”无论是台词还是剧情 真是太尬了。 
345大概丢分也是切换视角的技术流尝试吧，当然，其实可以挖出很悲悯的荒唐底色，——那就不主旋律了，也不是管虎
346故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。
347抗美援朝开始的时候，我爷爷所在的部队驻扎在日照，他交了志愿书，到了鸭绿江边，由于各种原因被编到后勤队伍里。他看着那些曾一起在碧海蓝天里打鱼训练的战友们消失在江水的另一边，而他们再也没有回来。
348铮铮铁骨！
349看了预告有点微妙啊..而且8月开机10月上映就离谱...
果然不出我所料，真就当任务做？重复的画面和令人尴尬的旁白..
成功把我整困了 很好 真有你们的
本来张译那个角色本来挺有血有肉的 多次想跟暴露位置的第一炮换位置 吴京演的班长牺牲后人就不对劲了..搞得非要报仇一样立意就低了..最后还搞成像超级英雄对决一样..俩人一人在空中开枪一人在地下开炮...
还有part2 题点叫对决 就是美飞行员的视角 应该是想以敌军的视角形容志愿军是打不倒的..桥多次炸倒多次修建..最后也搞成飞行员不听塔台指挥..强行复仇变成对决..
战争是残酷的..当时的志愿军肯定是超越了生死和个人主义..所有人都明白为国保家乡的意义..
拍成这样真是糟蹋了题材..他就是无限的让飞机轰炸..最后顶着炮火搭起人桥..也比这好
350张译是真的演技炸裂
351嗯，如果电影只有1个多小时会好很多，多视角感觉多了个寂寞，中间节奏断得很突兀，美国人视角的部分太生硬了。但最后我还是哭了，没办法，历史太悲壮了随随便便描述一下都觉得很揪心，但角色方面也就张译那个角色（最多加上小胡）比较立体，其实吴京邓超他们几个那个角色也挺悲壮的，但是十分平面，没办法，太赶了，这种成片也算还可以了。
352我只能说演员尽力了！
353五分给志愿军，一分给管虎，无论是背着手鞠躬，还是戴着USnavy的帽子接受采访，这个人太过了
354如果不是制作这么赶，其实可以更好的
355一个没读好书的中年油腻大叔拍的娱乐片，精“美”之情画里画外，可惜以吴京为首的中国男演员陪绑了。看了一半就退场了。
356看第一段就睡着了...
357主旋律不是问题，多角度叙事也不是问题，甚至资金，部分技术等等都不是问题，最大的问题是你没有把电影拍好，产生的后果不仅仅是浪费了一个绝好的题材，而且还带来一系列的副作用，这才是最让人感到惋惜的。挨打就要立正，技不如人就要认，回去好好练功吧！
358祖国是英雄的祖国。
359半小時就能講清楚的事，硬生生 2 小時也講不清楚。這是我見過最奇葩的拍攝方式。
360给张译十分 给电影2分
361以后打仗应该让吴京他们上，所谓学而优则仕，演得好也得上嘛
362我们的大银幕回到1956年了，那么接下来会发生什么呢？
363真的讨厌管虎这种自不量力的导演，多角度重复叙事是你能玩得转的吗？你没那个能力知道吗？
364太无聊了
365非常投机取巧的三段式，素材重复堆叠凑成一部电影，多视角除了剧情有些呼应根本就是割裂的短片，管虎从护旗到修桥，显然已经成为主旋律小号手，用血肉横飞营造惨烈，用断肢残臂塑造英雄，结尾还得用“托举”之类的动作来立住主题，跟过去那些老电影俨然没什么区别。
366按照导演这种拍法，我们能把美国人赶回去绝对是神迹。
票房表现还能这样全凭着大家对抗美援朝战争的尊重把。
367侮辱历史，拍的什么东西啊。
368金刚川退伍老兵讲述的故事，才是观众想看的，主创团队辜负了观众，也对不起那些抗美援朝的英雄。三星都给70年前那些保家卫国的志愿军英雄。另外，我看的那一场，没有人提前离场，只为了我们共同的情怀。
369Dunkirk 的结构，管虎《八佰》的桥与岸，张译和吴京撑起的主故事，喀秋莎火箭炮红光划亮的夜空下张译穿过青纱帐去寻吴京是全片的华彩。据了解，电影的制作过程应该就像这场金刚川战斗中的过桥，那么迫切，又那么一往无前，看过成片，真的要向这5000工作人员致意。
370不要信影评，质量我保证。
371效果不好，情节太少。
372电影本身就像片中那座桥——时间紧，任务重，只能迅速搭好，过完作废。重点是这座桥吗？不是，是从上面踩过去的人。
373真的不要用这种方式拍电影，太奢侈了，浪费好演员好故事！
374以时间线分段叙事的手法让人不得不联想到《敦刻尔克》，但不及后者玩的巧妙，甚至赶工痕迹明显，许多场景都多次重复，与其不同的是提供了敌方视角，虽然有些意淫般的一厢情愿。除了叙事的不足外，好在场面和特效是符合预期的，而且几个段落的情绪是递进状态，一系列的铺垫后在高炮篇爆发，刻意煽情的尴尬也被张译的演技所挽救，至少人物还能立的住脚。而战争呈现上更像是《血战钢锯岭》，比起欲盖弥彰，我更喜欢这种血肉横飞的残酷。

375拍电影不是个人意淫，一个历史战争片连顾问也找不到吗？一切都以自己的假想为基础，战争的胜负如果需要一个无组织无纪律的个人英雄主义主角来决定，那说明导演还是适合去拍古惑仔。
376明目张胆的敷衍。个人英雄主义、无组织无纪律、美国人旁白尬吹更让人反感。
377还不错 在电影院偷偷抹眼泪
378张译是表演艺术家，电影烂成渣
379比《八佰》还不如，但凡了解点史实也不会把志愿军拍成只会人海战。另外张振智2000年才去世。管虎这傻逼别再糟蹋题材了。
380老炮儿里的鸵鸟 八佰里的白马 都是和电影有内在呼应的象征性动物 这次给过几次特写的动物 是停在玉米秆上的蜻蜓 这肯定是管虎有意为之的 他想表达什么呢？
381这部电影剧情其实前30分钟就说明白了，后面只是通过不同视角反复说3遍。影片质量上可，全片最好的表演和最具爆发的剧情张力都给了张译，张译也充分发挥了一个好演员的担当：一句“点火”让人热泪盈眶；一句“来吧”让人热血沸腾。张译的表演无可挑剔。
3827.5/10 
如果不是素材过于匮乏，整体还能再加不少分，另外电影的问题就是纯粹结构和形式上的，因为电影处在一个很尴尬的位置，如按常规叙事，战争整体呈现出的规模必然缩小，这点对于观众来说也未必满意；反之如增加视角，必然会增加一些观众的疑惑，加上时间能够呈现出来的只能这么多，就会造成在看拼盘电影的感觉。

另外最严重的错误是为了延长时间去呈现敌军视角，这种接近于财富密码的东西希望以后再也不要出现在国内的战争题材中，光从这点来说电影是根本不及格的。但好在大多数观众已经足够成熟，能够在大银幕上安静缅怀，不受意识形态影响去独自思考已经足够。
383倦了 真的…
384倒叙、插叙玩不好就是乱，多视角、多语言用不好就是杂，平铺直叙咋就这么不值钱？
385负分，白瞎了好题材，好演员。导演真是拉胯
386这是一个强烈的信号！
这是一个残酷的开始！
387张译，一个让我一整年从头到尾流泪的男人
388带着爷爷奶奶一起看的，外公参加过抗美援朝，前几天领了奖章，奶奶中途睡着，醒了问我：“剧情怎么还停在那里？”。
389现在国产战争片的制作工艺真是越来越牛了，还学了很多俄派的画面风格：高饱和CG感、鲜明的冷暖色对比、夸张的slow motion弹片特写等。 多视角俨然就是游戏的多周目，显然用的不够纯熟。在一个视角中夹杂了太多另一阵营视角的镜头，视角混乱。标致性的事件节点画面表现力不足，只能靠文字来提示观众了。到第三周目的时候着实产生了重复感。这方面应该好好学学《尼尔机械纪元》，一周目叙事，二周目变视角，三周目颠覆，在多视角多周目中情感应当层层递进最后集中爆发，而不是平铺直叙重复累赘。
390略单薄
391好故事 拍的太差了 明明可以说的很多 却非要分视角 「对手」那一段太扯淡了 
392我再发一次誓 再也不看战争片了（片子很好，五星打满，我不太好）
393超过预期的观影  多角度叙事 以碎片式来缝合了一段远去的历史  英文片名的the sacrifice 引人遐想 从开头便让我有所深思 sacrifice 英文中的牺牲更有替罪羊之意 或许战争下的他们 不论是敌是友 都是战争的替罪羊罢了   冷冰冰的回应一个牺牲 反衬 一声哨响穿越生死的对话 个人与集体的对碰 更喜欢冷静克制的思考 而不是简单的情感渲染 希望能够有更多人性思考
394八佰吊打金刚川
395拍三次一个故事………………确实有点像鬼打墙，感觉不断问自己，我刚才是不是睡过去了，为啥又重新开始了？
396任务片时间太紧怎么办！启动秘技：三倍重放（不。前两段真的没有存在必要，提前消耗观众情绪不是好事，调动了惨烈的情绪但没什么深意，算啦看在拍摄时间那么紧张以及欣欣又瘸了（？）就先多给一星叭。
397错过每一个瞬间都有机会再看两次🙄
398跪求以后能不能别找管虎来拍这类题材了，自八佰以后极度厌恶他，他不配染指我志愿军壮烈英魂。抗美援朝，人类战争史上最大的奇迹之一，是无数指战员前赴后继，以极大的智慧，丰富的战争经验，和无可匹敌的勇气，才取得的不可思议之胜利。这样搭人梯式的奇观煽情电影，实质是在诋毁志愿军烈士。之所以没打一星，是因为很喜欢喀秋莎齐射时高帧率荧屏上真真美如画，还有邓超问话小战士答话不渴的镜头，这种灵动的镜头是令人欢喜的。
399瑕疵是肯定有的，毕竟打磨剧本的时间不够，故事比较单薄，但民族气节和战斗英雄是无法被打分的！
