0不为别的，
就为了正面作战的国军！
1就为了最后那一幕，就为了《秦淮景》，也要给四颗星
2大师终会归来，时代挡不住
3不明白这电影有什么好道德审判的，男人保护女人，大人保护孩子，这放到任何时候都是天经地义的事。顺带一说，敢把这种题材往贺岁档放，这也是有中国特色的大片主义吧。
4张艺谋的看片会比高考现场还严，就差没安检了。影片相比原著改动很多，合理的解释了十三钗牺牲的行为。玉墨的扮演者倪妮气场够强大，与汤唯颇有几分神似！最后的那首合唱《秦淮景》太凄美，太惊艳！张艺谋用细腻深刻的故事、朴素的表演、唯美的画面重新定义了中国大片！只是略显沉重。。
5秀色可餐，特好莱坞特媚俗！在战争的洗礼下，酒肉神棍成了尊贵的器皿。教堂中的世界太干净了，脏了就洗干净；饿了就喂饱；缺爱的就去爱她们。只有经历过苦难才会懂得活着是多么美好。我觉得要是戈达尔肯定又要开骂了，因为它和《辛德勒的名单》一样“哗众取宠”！可我很喜欢这片子！
6你们这些打一星的图的是什么？你们连妒忌都说不上。
7一帮聒噪艳丽的窑姐儿们，身着学生装，弹着琵琶，咿咿呀呀地唱起温软香艳的秦淮景，我看到的不是历史，而是一颗颗浓妆艳抹也包裹不住的平凡女儿心，拖着一副残破不堪的身子，仍然高贵而嬉笑地活着。
8切入点很小，这对张艺谋来说确实难得。看电影之前我以为这是《南京南京》+《集结号》，看完电影不得不称赞这是中国的《钢琴师》+《辛德勒名单》。十三钗们说出“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”那段，感慨万千。全新视角的南京故事，可以说是张艺谋自《英雄》后最好的作品。
9【从专业电影放映员角度看《金陵十三钗》】这是你不得不看的电影！6亿不是吹牛的：专业数字放映机有固定格式，一部国产电影大小35G左右，一进口大片100G左右，普通3D电影90G，进口3D是150G左右，张艺谋的“十三钗”竟然高达200G！创国产宽幅电影新高！老谋子牛逼轰轰啊！
10因为看过原著而对电影预期不高。没错，这是一部各个元素都刻意往“好”的方向靠拢的“心机”电影。为了商业化而放大的战争场面，为了通俗化而削弱的群戏，为了贝尔的演出而彻底改头换面的角色设定……但是当看到豆蔻与兰香被抓那段跟拍长镜头和十三钗一排齐唱秦淮景的场景，真心觉得还挺有心。
11通过人与人之间的情感讲述战争的故事，影片中的倪妮很惊艳。
12不论别人说什么，老媒子始终是我心中最好的中国导演
13我是不爱看战争片的，因为看完战争片之后会压抑很久。微博看到《秦淮景》片段视频很惊艳，所以去补了电影。3星给电影+1星给玉墨
14不带这么给红十字会做宣传的。
15到目前为止，拍抗日战争，最成功，最具张力，艺术价值最高的片子。中国抗战了八年，六、七十年来却没有写出过一部像样的战争文学。同样，抗战片铺天盖地，却没一部真正深层次去挖掘，拍出战争残酷与人性之美。今天，这样的电影终于在中国产生了。就电影艺术水准而言，堪称一部完美的片子。打10分。
16那些连电影都没看就扯犊子说片子有多烂和直接上来就打一星的人应该都有心理缺陷。
17黑老谋子的人就是多啊~~
18我不懂心理学，不敢断言怜悯心是否能成为刺激感官的某种“享受”，但旁观他人之痛以及由此引发的叹息、悲鸣甚至仇恨，都确实被“好看”这个最肤浅美学感受囊括其间。愉悦，也从此不再是观众走进电影院所期望获取的单一感受。《金陵十三钗》显然是紧掐疼痛穴位的“好看”电影。
19有关战争，有关人性，这部片子不错，里面的倪妮很美。
20电影怎么就奔着美国A片了? 怎么就用妓女炒噱头了? 你看了电影了么?怎么花80块钱你们都成影评家了? 难道你们看着一群革命婊子为了女学生 献身怎么就鄙视了? 怎么就人性不平等了? 你们看电影了么?看了么? 电影棒极了 各个方面对得起6个亿还有那么多人的演技!!!!
21张导你是要爱国呢还是要爱情呢？怎样我都没有被感动。也许是故事先入为主，看到十三钗壮举，竟然也不感觉有多动人。女主跟贝尔完全不在一个戏路上，气场太弱，没有惊喜感；另外，乔治和约翰才是官配好吗！！！
22真心实意的向老谋子致敬！好故事！好电影！战争、煽情、人性许多该出现的都准确地出现了，从画面，细节，情节，到人物心理的丰满的处理，毫无挑剔之处。
23十分动人的故事，拍摄与表演都基本达成了预设的高度；但故事的设定却过于戏剧化，相对男女主角内心世界的细腻展开，辅助人物的心态转变太为迅速统一。对大屠杀的侧面刻画十分可取，有限的正面描绘却流于廉价暴力。学生的回忆过于单薄，结尾没达成情境升华。
24很震撼，很。。不知道该用什么词来形容，倪妮的旗袍装真的很美很有风情
25愤怒难过压抑伤心这就是我看这个电影的感受
26依了戈达尔的历史无法复制只能表现的观点，《辛德勒的名单》都是对历史的亵渎。张献民早在90年代就批评张艺谋拍《活着》是伪农民的伪创造，他现在又来伪历史伪人文关怀了。
27并不像之前讨论的屠杀或是大屠杀电影，战争更多是个背景。影片强调的是冰冷中的一丝暖意，或是绝望中人性的回归。可惜总是觉得故事推进的太平缓、且非常压抑，情绪没有释放开。缺乏情节的推进力，看久了会觉得很闷。不过有几处慢镜头写意处理得很棒，玉墨的演员倪妮应该能红吧。
28要不是蝙蝠侠在中国这个题材吸引了我，金陵十三叉这个名不副实的电影我会给它打负分。后半段像舞台剧一般，不知道是不是陈凯歌半路加盟
29首先主题非常抓人，关于战乱中人性的探讨一直是我的菜；然后这个剧本实在太好，很难拍成烂片；贝尔的表演出色，仅是教堂中挥舞十字旗和“欺骗”女学生两场戏就足以问鼎我心中的奥斯卡；长镜头和手持镜头的运用明显是在向好莱坞靠拢，部分镜头隐忍克制有如克林特伊斯特伍德；群戏水准参差不齐稍欠火候。
30终于体会到了2B导演和牛B导演的区别，前者把虞姬拍成了婊子，后者把婊子拍成了虞姬，绝非玩笑，真心实意的向张艺谋老师和张卫平同志致敬！好故事！好电影！《十面埋伏》、《黄金甲》、《三枪》这些梁子今天都一笔勾销了！！！


31心疼战争时期的普通老百姓特别是女人更是艰难！为她们的节气赞美👍
32金陵风月浓缩在教堂的地下室内，咿咿呀呀的吴语小调唱不尽的都是旧时繁华。瑰丽的教堂彩色玻璃投影下，妓女与少女两个群体彼此憎恨到和解，构成了屠城乱世里浓墨重彩的一笔勾画。十四位金陵风月人缓缓走近的画面真的太美。一次电影的献礼，尽管意图太过明显，但是对这段历史先天就触动泪腺，无药可医。
33片子挺好。
34又是1937年那片阴郁天空下的故事。前半段直接而残忍的画面凸显了这场屠杀之惨烈，后半段通过对具体人物的刻画展现人性的善良。算是老谋子近些年来的诚意之作，但包括贝尔床戏在内的几段戏还是很明显的商业卖点...结尾含蓄处理很好。教堂的彩玻璃转场很美，贝尔刮了胡子的瞬间直呼好帅~
35刘恒和严歌苓的编剧让这部商业片有了质感的保证，战争、煽情、人性许多该出现的都准确地出现了，张艺谋的镜头依然有，但他已经很克制了。不错的片子，但是，还远远可以更更好。
36它们把拍摄这种题材的电影称为媚权。
它们觉得以这种题材拍电影是小题大做。
它们当时没在南京，它们现在心也没在中国。对这电影打一颗星的，它们不是眼瞎了，眼瞎了还能听到炮火之声、悲鸣之音还能听到悲壮和苍凉，以及在那样的危机关头人性的闪烁，它们是心瞎了。
或许那些诋毁这部电影的人它们当时在南京，它们是那些撕咬着中华儿女炎黄之躯的鬣狗吧！
37玉墨真的很美，风情万种又不失气质，整部电影萦绕着一种凄美的氛围，结局不言而喻，她们踏上的是一条不归路啊！
38一半凄黯，一半哀艳。在神的栖身之所，神却永远缺位，从彩绘玻璃中穿过的子弹，不是神的旨意，而是神的袖手旁观。被侮辱与被损害的人们相互的救赎和牺牲，在选择与放弃之间，很多人比自己所意识到的，还要更高尚一些。
很多意象：最后一个军人的死与那只小鞋子；歌女与翡翠耳环，琵琶琴弦——命若琴弦。有颜色的只有两样事物：教堂巨大的玻璃窗，与妓女的衣裳，一个最高洁，一个最浮艳。但最高洁的无法救人，最浮艳的却自我牺牲。
关于战争关于人性其他人已经说了太多。很打动我的一个则是少女书娟，她的自尊，她的嫉妒，她微妙的爱，以及略带稚气的生命意志。书娟和玉墨在花窗中相互窥视，暗自羡慕/嫉妒着对方的人生，彼一如我。
39导演很聪明 情节都非常有指向性  从不一语道破的感觉 一贯的视觉盛宴 在这个时代 看到的角度 爱大过恨 步步摇曳的勾栏美人 道地的南京腔 褪去浓妆华服 群祛包裹的只剩爱和气节  欢笑与伤痕一并走来 一并离去
40谁说妓女最无情，当女人坚强勇敢起来比男人还厉害，当战争灾难来临时我们可否有她们那般勇敢？
41心理预期三星，看完发现高估了张。一直以来他走了一条上媚权，下媚俗的青云之路，长期跪地匍匐，已忘了艺术的尊严应独立于政治宣传和道德说教。如今的张，除了煽情什么都不会了。为赚取票房、眼泪和名声不择手段。甚至不惜借用妓女的特殊身份和国难的特殊题材，玩小节不拘，大节不亏的道德灌输。
42老谋子这回没让我失望，关于南京的历史中国导演应该一人一部。
43的确很不错。哭得很厉害。
44摇曳的自怨自艾，艳丽的自顾自盼。
45一部女性感性的战争片，女人、服装和摄影依旧张艺谋，几组父女关系的角色命运对比和开放式结局上也很扎实，如果最后少点煽情和压抑，多点合理的情感释放和情感升华，有缺点的角色性格最后可以有合理的让人信服的转变，这片子就绝了。细节上确实很好莱坞，叙事手法倒是很中国——煽情到滥情。★★★
46看完后偷偷躲到楼下的小广场上大哭一顿
47豆瓣只能给五颗星，我想给十颗，剩下的那五颗星是这么多年来每次看了老谋子电影都省下的星，近五年张艺谋拍过最好的电影，加上严歌苓的原著，刘恒的改编，演员出色的表演，从画面，细节，情节，到人物心理的丰满的处理，毫无挑剔之处，145分钟哭了100分钟，相比之下《南京，南京》就是一坨屎。
48自从我决定不当愤青后我已经好多年没热血了……但是看完这个，我想说，小日本鬼子我擦你妈操你妈操你大爷1！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！男儿热血报家国，血债总要血来还！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

虽然愤怒，历史还是要辨
49一个殡葬师，十二个妓女，十三个女学生，一个小管家，一个狙击手，这场青楼宣传片还挺完整。不过却是一整场的口水台词，两个多小时里每个角色基本只说同一句话，贝尔：it's gonna be alright； 头牌：你闭嘴；小丫头： 当时的南京。。。小管家： No！you can! 没怎么说话的佟大为是最好的部分了。
50妓女救女学生就是好片？说好的人人平等呢？
51本是严歌苓的中篇，作者也说普普通。电影把它往假大空了改，把原著细腻敏锐的优点全丢了。小女孩的旁白写得极烂。导演依旧在讨好美国人，各种标签往上贴，和女主的屁股扭得一样假模假式。不过算合格商业片强过自己的烂片和陆川。ps这类片的杀戮镜让我感到不舒服，不知该用怎样的眼神去凝视这种悲痛
52Bale怎么瘦成这样了。女主角整个照搬汤唯，张艺谋不学李安会死么。好几个背景女声清唱外加慢镜头煽情太造作了，从我的父亲母亲就开始用这招也真不腻啊。
53完美…如果你非要挑刺，只能说这样的体裁已经锻造了太多经典。严歌苓优秀故事为影片的质量打下了基础，张艺谋正常发挥中国其他导演真只能望其项背，所有演员兢兢业业，请贝尔花得钱超值了。还有太专业的我太懂，但摄影机/胶片绝对不是一般中国电影用的……
54这真是我这几年来看到过心态最低级的电影了…充满了对民族情绪的无耻利用和粗糙的生理刺激。剧本的桥段，细节的设置，对白和前史的处理都饱含做作。人物前史的可怕设计和女性阶级论简直恶心到家！有人会犯知识分子的错误，可有人就只会犯农民的错误。意识到这种狭隘后心里就只剩咯应了…


55政协礼堂1211 比想的要好，至少从人物的性格到矛盾、行为转化中的逻辑的交代比较扎实。
56一言以蔽之，一个漂亮的故事被他拍得庸俗而廉价。打一星我心里是有气的。我知道这片势必好评如潮，轻易就能戳到某些人的民族仇恨和对暴力色情的G点。这一部装逼片倒是很好的让我放弃了对张艺谋的幻想，他早已经不是把《活着》或者《妻妾成群》拍活了的张艺谋。这种缺乏人文关怀的东西是成不了史诗的。
57啊 突然才发现 是想起 Christian Bale在里面啊
58成年人保护未成年人，是本片核心情节得以成立的最重要政治正确。 
59从电影院出来的时候看到佟大为，他略带羞涩的表情，和电影里的硬汉形象截然不同。
60张艺谋为了奥斯卡，倒退回十几年前的东方主义叙事策略了（再度呈现为一个中国男人都死绝了的空置主体，不过这次有了白种男人来占据）。不过人算不如天算，三十万美元电影[纳德和西敏：一次别离]今年横扫颁奖季，这部无甚亮点的一亿美元电影注定陪跑（或许陪跑资格都没有呢）。复活青楼文化倒是亮点
61看到好友们的三星四星，很欣慰，验证了大家心中好电影的标准都一样。战争与人性，老谋子把主题都hold住了，像一部成熟的好莱坞大制作，但又不失自己的风格，部分画面和音乐的处理，见国师功力。
62好吧，前面是中国狙击手在南京，后面是美国入殓师在中国，中间是尿点。PS：嗷嗷嗷，只有金陵十二钗，为嘛？其中一钗是男孩子假扮的呀，亲。
63影片的剪辑显得凌乱无序了点，镜头的晃动也无法跟人物的呼吸达成一致，特别是80分钟时的那个追逐长镜头，完全可以更棒的，但是镜头的走位太过于随意了。另外，无关情节和场景有点多，好多地方完全可以一笔带过的... 
64這部電影的價值觀是可怕的，那種在凜然大義煽情的表象下，一種對女性理所當然的剝削，一種根深蒂固的身份歧視。以偏見中的“低賤”去交換“高尚”，所制造的感情是偽善的。為何在我們的電影中普世價值總是有問題？就和《南京南京》中讓孩子上戰場一樣。那這樣的感動，不是廉價與罪惡，還能是什麼？
65张导还是一如既往的依赖女性床上故事来拉抬票房，廉颇老矣
66老张要是肯认真拍，还是能拍好片子的。但是冒死拿琴弦什么的，又有点煽太过了，对白其实也还可以再精细一点。在南京的票房肯定很好。以及，单眼皮就是比双眼皮好看~
67纽约海明律师: 金陵十三钗21日正式在纽约上映，但与国内的风光形成强烈反差的是，该片目前仅限于曼哈顿下东城的Landmark Sunshine一家影院。发行方在21日的公映前除了安排两场媒体观摩外，几乎未举办任何公开的宣传活动。在21日放映首日Sunshine影院内仅有大约二十几名观众到场欣赏。 12月23日 01:17 
68《金陵十三钗》是2011年看到的最好的国产电影。1、好电影能让人记住所有主角的名字。 2、十三钗里还有一个男孩呢。3、玉墨真美。4、结局处理得好，不在结尾展示残酷，留一口气给观众呼吸。5、如果你需要知道玉墨的去向，建议读原著小说。
69旁边的人那泪流的啊
70覆巢之下，安有完卵，一曲秦淮景，即使慷慨赴死也风流婉转。
71记得有一年的12月13警报时，正在上数学课，平时嘻嘻哈哈我们都可以拿他随便开玩笑的男老师停了下来，严肃地问你们知道这是什么警报吗？我们答知道，南京大屠杀。老师说，你们都要记住这一天。此男老师教了我两年数学，当了我一年班主任，这是他在我记忆里最清晰的片段。我打算再看一遍金陵十三钗。
72不加评论
73很差的一个献媚域外国内搂钱的伪战争片，又是一个失望的浪费资源的烂片
74《金陵十三钗》可能会让张艺谋在口碑这块儿咸鱼翻身了，这主要要归功于严歌苓的故事。严歌苓编剧的《梅兰芳》也曾让陈凯歌在口碑这块儿咸鱼翻身了一点点，后来陈自我感觉一良好，又自己编剧了，结果搞出了一个惨不忍睹的《赵氏孤儿》。


75这小说故事文字只适合想像，不适宜拿来做剧本，即使写了，也尤其不适合拿来拍成半似大敌当前、半似南京南京却又全无中国韵味、找不到半点秦淮风情的诡异调调。说穿了那小说，情节简单到离谱，全靠琐碎细节来伸张；及片，虽冗长，人物却安于“此时”，无法丰满完整，便显纸片感、显虚假，散得不成体统了
76当看到豆蔻与兰香被抓那段跟拍长镜头和十三钗一排齐唱秦淮景的场景，就已经值得5分了。。。。
77向这些秦淮河女人致敬
78剧情很好 爱国主义电影 很感人 演员演技也不错
79烂且贵
80豆瓣上的高分是有来由的，非常值得看！无论是故事还是画面，慨然赴死，却不突兀，结尾很节制不俗套。小日本不诚意道歉，就别想什么谅解。
81玉墨固然很出彩，但真正牛逼还是贝尔，有些是可以一直顺下来的，但他就那么一停，复杂、纠结、精彩。每个女孩都需要一个真正的女人来完成审美启蒙，而秦淮河的女人其实比什么太太小姐都动人。另：【秦淮景】好听，贝尔祈祷的背影令人落泪。怀着骂导演的心态去看电影，不说电影怎样，首先是侮辱了自己。
82一部借用南京国难外壳煽情的片子，剧情毫无说服力，结尾更是不知所云。血腥暴力，少儿不宜。另外让人费解的就是中国题材的影片竟然一半以上是英语对白。我们学了这么多年的英语真是白学，您看这片中人，各各英语顶呱呱，就连日本汉奸也说的一口流利的英语。
83除了十三钗，没有任何看点，倪妮必火。
84张国师的电影越来越喜欢卖肉
85在胡搞了多年后，张艺谋终于拿出了一部水准之作：剧本工整，细节考究，色彩依旧绚烂，但头重脚轻的结构让收尾发飘，生死离别前夜的渲染略显用力过度，玉墨与约翰的交合始终显得突兀——而那一场戏也说明老谋子还是不会玩暧昧；倒是翠禧楼的两个长镜头和开场巷战的调度真显功力；最后，倪妮绝对大有前途
86刚听闻#金陵十三钗#已获金球奖最佳外语片提名，正好看完此片。很好的故事，张艺谋的叙述也不错，值够资格！
87第一次在豆瓣发评论!之前都是看其他所谓各种文艺青年的评论,发觉只要是国产片,尤其是国产大片几乎一律在7分以下!虽然国产烂片是挺多,但是咱多多少少应该支持一下吧!最见不得那种一看到外国片看都看没就打高分,国产片就只看演员或导演就打低分的那种SB了!这片的确是张导近几年最棒的一部,不解释!
88秦淮语大亮！ 冲击奥斯卡 想个屁
89难得一部国产片能把故事讲明白,不容易啊
90看了片子以后非常后悔，不值不值不值
91花了那么多钱，拍成这么庸俗的样子。
92没看过原著，不知孰好孰坏。视觉美感自不用说，但煽情太过，以至于变成了滥情。故事有些压抑，影院中也不时能传来抽泣声，而电影本身情感控制得让人始终憋劲，无处宣泄，无法爆发。BTW...倪妮总让人有种汤唯的感觉。★★★
93印象太深刻
94   剧情篡改很大   很多剧情扯了  为了床戏拍床戏  离不了卖肉
95我算是最能受感动的人了 但是一点感觉都没有…… 各种老套、刻意加博眼泪
96虽然反对以意识形态为主导去评价一部电影，但是沙文主义+反人类+民族主义，实在是没法说了。张国师的偶像其实是戈培尔吧。拿这个比《辛德勒的名单》……这部电影的主要目的是煽动仇恨，根本两条道上的啊。本片的三观到底哪里“跟国际接轨”了，明明还停留在《地道战》时期，只是包装与世俱进了而已
97论人性感觉不及陆川的《南京，南京》深刻，过于侧重一些细节的描述，感觉有些些喧宾夺主。至今不明白生死关头香兰为何会想要冒死去找耳坠子，不过玉墨真是演的非常好，风情万种，气度娴雅。
98刚看完《金陵十三钗》，真是张艺谋最近几年来最——wait for it——平庸无味的作品了！各种没有张力的cliche，各种表面化的情节人物。在影片中，我们的士兵骁勇无敌可惜寡不敌众，我们的汉奸都是好人。在一个教堂里，懦夫瞬间变成勇士，风尘女变成圣女——只要透过玻璃的圣光一照即可。
99美麗的女人。
100不加评论
101剧情很好 爱国主义电影 很感人 演员演技也不错
102豆瓣上的高分是有来由的，非常值得看！无论是故事还是画面，慨然赴死，却不突兀，结尾很节制不俗套。小日本不诚意道歉，就别想什么谅解。
103也许是在观影之前看了太多的软文，导致我对它期望太高，所以真正看到的时候落差太大。主要是全文的爆点太多导致没有重点，每次它开始酝酿的时候我就准备飙泪，但还没到泪点它居然又平复了……
104看过小说，那时就觉得一般。电影没高潮没重点。
105老谋子迷恋大场面简直到了病态的地步，有一个站得住脚的故事做底，怎么拍都不会太难看。只是我想问，6个亿都花哪去了？
106我跟我童靴一致认为:张艺谋不应该靠南京大屠杀这种题材,赚国耻财！！！http://movie.douban.com/review/5225168/如果不能正视苦难，或者没有正视苦难的机会，起码要学会一点必要的克制，不去消费苦难。
107玉墨固然很出彩，但真正牛逼还是贝尔，有些是可以一直顺下来的，但他就那么一停，复杂、纠结、精彩。每个女孩都需要一个真正的女人来完成审美启蒙，而秦淮河的女人其实比什么太太小姐都动人。另：【秦淮景】好听，贝尔祈祷的背影令人落泪。怀着骂导演的心态去看电影，不说电影怎样，首先是侮辱了自己。
108在胡搞了多年后，张艺谋终于拿出了一部水准之作：剧本工整，细节考究，色彩依旧绚烂，但头重脚轻的结构让收尾发飘，生死离别前夜的渲染略显用力过度，玉墨与约翰的交合始终显得突兀——而那一场戏也说明老谋子还是不会玩暧昧；倒是翠禧楼的两个长镜头和开场巷战的调度真显功力；最后，倪妮绝对大有前途
109明显讨好老外的电影，国人难以自救，就由一个贪钱好色的美国人，而且能瞬间升华成神父，硬生生地让一群妓女为有知识的处女抵命。转化的过程中剧本的铺垫不足，价值观基础又存在惹人争议的问题，后者决定了前者吧。另外，全篇缺少高潮，看得各种难受无处发泄，容易憋出内伤。
110刚听闻#金陵十三钗#已获金球奖最佳外语片提名，正好看完此片。很好的故事，张艺谋的叙述也不错，值够资格！
111难得一部国产片能把故事讲明白,不容易啊
112俗套的爱国情结片，红十字的巨幅广告，倪妮像汤唯，可想而知老谋心里想的什么
11312.14首场@国泰 小场子一直等到幕落就是为了看到配乐是陈其钢吗！ = = 槽点不HD微吐如下：千手观音阵亡景观；款款十四花一字横开猫向观众的排场戏(喂..)；失却调度的那啥啥戏码；以及最可怕的配乐(虽然他的蝶恋花我还蛮有好感的)。本来就冲着严歌苓和CB去的，只没想到张艺谋已经衰落到实在指望不上了。
114第一次在豆瓣发评论!之前都是看其他所谓各种文艺青年的评论,发觉只要是国产片,尤其是国产大片几乎一律在7分以下!虽然国产烂片是挺多,但是咱多多少少应该支持一下吧!最见不得那种一看到外国片看都看没就打高分,国产片就只看演员或导演就打低分的那种SB了!这片的确是张导近几年最棒的一部,不解释!
115论人性感觉不及陆川的《南京，南京》深刻，过于侧重一些细节的描述，感觉有些些喧宾夺主。至今不明白生死关头香兰为何会想要冒死去找耳坠子，不过玉墨真是演的非常好，风情万种，气度娴雅。
116美麗的女人。
117不自然  反逻辑 无诉求 无高潮  
118最后合唱的秦淮景太凄美了，倪妮在这部电影里表演的很好演出了一种风情
119这是我以前猜测的剧情大纲“多线性叙事，战争场面可能以巷战为主，最后所有主角聚到教堂中，影片结束。”
120赞
121题外话“窝囊，很窝囊。其实南京他们就不应该防。除了面子，还有各种各样的因素。那个地方没法防。不防的话，财力、物力和人力可以用于保护平民。开战早期政府官员都跑了，市长也跑了，拉贝就被称为“市长”。

 当然日军本身侵略就是罪恶，但是在紫金山打的时候日本伤亡不少；他们本来以为上海一打
122改编是成功的将原来的短篇丰腴很多。叙事完整略有欧洲文艺范，揭示人性也面面俱到。巨额投资果然是有成效的，该有的特效布景服装美术摄影都是实力派。老谋子就算被人垢病诸多，至少他挖掘新人的能力鲜有人及。那些用妓女话题来攻击此片的人是阳萎的。
123过于渲染那种悲凉人性，最后木了。这就是6亿的投资加“国际化”的结果吗？
124观影：《金陵十三钗》你们说的都很对，我一时半会儿没有什么太想补充的。说张郎才尽并没有冤枉他，技术上除了情节高潮前置和情感高潮后置带来的弊端外无功无过，但在情操上二张终于证明自己和陆冯是一丘之貉，这种顾头不顾腚的体位在当今中国多么恰到好处。就是奔着卖而去的，你跟他计较反倒长他脸了。
125媚到心里的玉墨，乍看有汤唯的气质。每次看抗日战争片都让我想起老蒋，当中共在敌后神出鬼没打游击拉新人时，国民党是在正面战场打飞机打坦克真刀真枪地硬碰硬，死伤无数，也都是真汉子。如果没有这么群正面战场武装，中国也不知会如何
126战争戏虽然加了国军，慢镜头还是有点交党费，佟大为自我牺牲对钗的转变没起作用，少女群体道德又一以贯之的圣洁，佟这人物浪费了，死的最惨的二钗，折返取琴弦就为给人下葬时弹一段，即便合理，又有何意义，跟无极改变命运的馒头一样吧，贝尔和钗的来电过程没有，就睡上了。
127电影容纳不了那么多细腻复杂的感情纠葛，改编还算说得过去，但如此一来佟大为这个角色的内涵就只剩“中国脊梁”了。陈乔治演得真好。女学生们则像我十二三那时一样讨厌，我真是宁可她们死掉。最后那一排群像慢动作出场时我被其愚蠢大胆的表现震惊了。简直就是唐伯虎那版的江南四大才子×3。
128让处女先走
129又烂又贱的片子，非常不喜欢里边表达的……妓女的命和贞洁比女学生贱的思想。妓女也不是活该要去死的！
130那段历史可能是每个中国人的痛吧…谁说婊子无情，谁说商女无知，起码片子让我心碎了、感动了、流泪了！这就是人性的光辉啊…老谋子终于逆袭了，在影院看的第一部国产电影，别的不想多说，值了！【哈-华臣】
131大把人看过后都骂日本人王八蛋。我觉得第一王八蛋的是@张艺谋。选择在新年档期上映这部片子，大好的假期伤了全国观众的心并赚足自己的腰包。看到评论一个个感慨一个个哭泣，呵呵，傻孩子们。你们才最可笑。anti张艺谋的小组我搜了没有。我决定建立一个。anti张艺谋，从周杰伦开始。
132在这里听到<ふるさと>有些讽刺
133世界上没有一部电影是为所有人拍的，正如世界上没有一家网站是为所有人开的。这是一部适合冲击西方电影奖的好片。有动人的中国元素：旗袍、红唇、琵琶、让西方人也耳熟能详苏州评弹《秦淮情》，有特别的故事：少女与妓女性特别版的南京大屠杀。
134太恶心了，太恶心了，好像吞了一颗屎啊……国师的片子真是一部一部的刷新我的下限，懒得吐槽他了，没意思，脏嘴巴。
135三顆星都給旗袍。風情萬種得好美啊！
136国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。原来电影也是如此。
137虽多争议，但作为一个女性，我是被感动了
138已经完全成为了好莱坞模式，戏剧冲突，人物刻画。（虽然美国人和日本人的形象还是逃不出那个怪圈）床戏的出现有些诡异。但还是有感人情节在的。无论如何，它展现了战争的残酷，中国人（尤其女人）的坚韧，就是可贵的。是好故事，不过对这种一命换一命的做法持保留意见。谋女郎确实挺不错~
139烧钱之外，还是挺感人震撼的。
140非常一般，投资6亿，估计其中5亿都给贝尔了。
141因为做影片时收集资料较多，导致对这部影片的期待值居高不下，导致看电影时产生了落差。张艺谋确实想拍一部跟之前的三部大片不同的大片，原来的浓墨重彩收敛了很多，很多地方只是点到为止，没有刻意煽情，但正是因为这种收着的方式使得电影显得不够震撼，内在张力是有，但似乎力量没有发挥到最大～
142总觉得少点什么，感动但没力量。
143肉体画面看得人不舒服，不管是残酷的强奸还是香艳的肉体展示及交欢，都要么过分要么多余。玉墨拿腔拿调的样子太西化，完全不像中国人。佟大为是个神枪手，每一颗子弹打倒一根电线，太好莱坞。除此以外的部分都很好。哭了三次。
144剧本底子好，一场战争浓缩到一个封闭空间，冲突设置得跌宕有节奏，对立面稍显脸谱化，更多着墨于少女Vs成人会更好吧，少女视角和结尾皆印象深刻，群戏、对手戏有张力，长镜和慢镜都运用得不错；剧情铺陈和手法都很好莱坞化，一座城一个民族的伤痛，于今日如此展现，未免轻浮廉价。
145抛开五毛心态 纯当故事看 其实还好
146看到一半时无法移情了，就像厨师顿时没了味觉，我的情感也消失了，最大的问题源于剧本。不过诚恳的说，《十三钗》是一部好片，但亚于《黑皮书》，强于《南京，南京》。
147整场都在笑，笑点不是故意赋予人物好玩的台词，而是别扭和生硬的好笑。南京大屠杀这题材拍烂了，这部在剧本设计上也完全没亮点。唯一有点印象的就是秦淮河妓女们在地下室风骚的镜头，而实际上大家都明白那就像m50那些专门用来取悦老外的画儿一样。女主有点像汤唯。
148总爱拿南京大屠杀说事........
149女主角够有气场   就像一个磁铁  
150老谋子终于弄了一部没有乡土味的大片。不错。
151我把这个定义为人性~是因为只有在绝望中才看到的至真至纯的人性，这就是希望~
152沉重。
153我觉得一部电影是否成功，并非一定要看制作，只要个中某个场景、某个镜头触动你了，它就不算失败。不论各人说什么挑战名族仇恨也好、花赤资装逼也好，被触动的人他总会被触动，不被触动的，拍的再好也不会被触动。
154大导演就是大导演啊，非常会讲故事。
155其实我不大喜欢看讲述这段历史的电影，因为太压抑，但不可否认，这电影确实拍的非常好。妮妮，贝尔，佟大为都演的非常好。
156金陵十三钗里还有一个是男的啊，怒，退货！╮(╯_╰)╭好啦，熬完前半个小时之后，还可以，虽然很像南京南京，但比其好很多，故事和人物都编的很圆，细节也基本上都照顾到了，但总体来说用很大的背景说了一个很平庸很俗套的故事，国人对南京屠杀题材的呈现基本上都是遗憾。ps张国师的欲望表现得好脏
157非常虐心非常好看的一部电影。佟大为演的李军官正面军人感人至深，倪妮演的玉墨风情万种内心善良坚定，张歆怡演的女学生面容干净纯真无邪。让我失望点的反而是贝尔叔了，好像没有惊喜感。老谋子回来了。
158为什么辣么多人不看好这部片？曹可凡这次的表现出乎意料外的好，倪妮的模样还蛮顺眼的！！要找严歌苓的书来读读。
159不知道存在的意义在哪的电影。做得到位的都是技术方面。是不是生硬的特效和像羊屎一样没有连贯性，一节一节儿的耗死观众。永远都嫌自己还讲得不够白的加旁白，没有达到成年人智商和基本的故事合理性。我不相信这是原著的问题
160无聊的周末，大叔在看旧电影。
去年的电影，算旧了吧？嗯，大叔就是这样。
书 的旁白，有一点点老谋子的味道。
硬伤还是挺明显的，不要计较那么多，故事讲得挺好，场面也很精彩。看在人多的份上，给个好评吧。
161金陵十三钗，12点时7.6，现在凌晨2点7.3，分数为啥这么低，整片虽然缺少一个深刻持续的高潮，但影片不少细节处理得挺好的，演员也不错。还是蛮希望影片能获得更多肯定的，每个人拍得认真且真诚。
162没说得这么差啊
163与你看过的第一部露天电影~
164The truth is the last thing we need to know……
165公允的说，除了众所周知的违和之处，是部好电影。对张导无感但一直非常看好贝尔君，只是这次自己毁自己毁得还不够彻底。对原著无感但经过剧本化戏剧化之后虽然未能彻底摆脱平庸，但影像的直观优势胜了文字一回。
166特别喜欢John说的那句  妓女更懂得爱和恨
167与其去贴奥斯卡的屁股，国产电影不如好好自我提升。想迎合外国人的口味，其实骨子里还是中国人细腻的情怀，老外肯定理解不了。就像所有人都指望贝尔，一次次要求他“help us”，到头来，还是自救靠谱。本该是像《辛德勒的名单》一样伟大的故事，却讲得不满，国仇家恨无从释放，民族情怀生生憋成内伤。
168平安夜看了金陵十三钗 老公问是否继续看下场龙门飞甲 我说不了暂时没有一部片能超越。这个故事告诉我们 无论现在生活是好是坏 有没有在做自己喜欢的事 即使工作上失败 感情上挫折 生活没有那么完美如所愿 但都应格外珍惜
169倒是女学生们太没血没肉了，刻意内敛到内伤
170想拿人性与世界接轨的商业大片，刻意为之！
171好看得我直想看小说
172克里斯蒂安·贝尔
173看得真难受
174还行哈！！！
175一盘残局，华丽旗袍下张氏匠心。
176电影还没上映，豆瓣上已经评论遍地开花，而且各人有各人的粉丝。我呸！
177超越我对它以前的期待吧，觉得挺出色的，在张导演这几年的电影中。
178当你想哭的时候，四周却有数人开怀大笑，那些在听到生死离别关头，依然能笑场的禽兽，我同情你们！你们无法理解生死离别时的苦笑，无法领会用生命去开的玩笑，我甚至怀疑你们是否拥有人类正常的情感，你们开怀的笑声便是今天的国耻！
179假设存在一种理想状态：观看一部电影时大脑只参与感知觉加工，而无涉思维、记忆、情绪等高级认知加工，也即，观众只对一部电影除戏剧本身之外的所有其他元素加以观赏。那么，本片在所有其他元素方面都做得足够好，但戏剧本身充满了各种机巧的刻意描摹，瑜不掩瑕。张艺谋注定短李安一大截。【光谷中影】
180很能赚我这种感情丰富的人的眼泪
181说不好，看完这部电影后被感动的人也许还不少～
182看完有意犹未尽的感觉。
183钟爱关于南京大屠杀的片子
184大爱！
185前面浮夸 后面还行 
186剧情很自然，也蛮感人。
187金陵十三钗是不是张艺谋拍的最好的电影我不知道。但无疑是最好看的故事最丰满的电影。严歌苓的编剧挽救了他。老来得一佳片。值了。但是太虐了，战争，死亡，女性被凌虐的惨叫，弄的我很不舒服。这片千万别带孩子去看，也不适合情侣观影。女主角很像汤唯，以后应该会走高端路线。感谢豆瓣提供观影机会。
188四星给电影中销魂的女人
189在灾难前 一些从来不被尊重的人变得前所未有的坚强和有责任感
190作为剧情来讲漏洞还是不小，可是看得是那份感情吧
191在生存的战争中，可以看尽世间百态。人性复杂多变，愿浩气长存。
192感人至深
193各位导演求你们别再拍抗-日片了⋯⋯把大把的钱用在场面上，那么多篇幅的战争场面和性（性暗示），而不是在人物情感和转变刻画上下功夫，那么这个电影能带给我们什么？不用通过这样的电影提醒我们勿忘历史，我们不会忘记。那这是为了反复激起我们对别人的仇恨吗？意义何在？思考何在？
194严歌苓救了张艺谋
195前50分钟非常非常的完美，佟大为死了以后片子感觉开始拖沓了，后面小男孩的英勇牺牲简直就是浪费时间。片子看完以后觉得真尼玛是处女保卫战，并且觉得凭什么要是妓女去送死，如果真的要歌颂妓女的话，结尾为何不把妓女们在日本军官处血腥的抵抗和女孩们逃走平行剪辑呢？中间好几次悲痛想哭。
196能不能别拍这个题材啊，窝心啊
197张导有史以来最迎合东方主义的一个片儿
198终于分清倪妮和闫妮了~~
199不错啊！佟大为演的抗战的那段拍的真好！不过结尾有点弱，哪天把原著找来看看
200压抑，一如其他抗日战争的电影，但是侧重点又有所不同。不管是女学生还是妓女，在残酷的战争面前都是女人，都是受害者，都有逃也逃不掉的命运。本以为跳到水里可以逃走刚松了口气，下一秒下个镜头就让你窒息。更让人喘不过气来的是这些都是历史上真实存在的。勿忘国耻，警钟长鸣。
201四星半 接近杰作
202那个弹丸之地，中国发点狠，早灭了，还轮到现在来看这种片子恨那帮日本狗
203他的镜头感太强烈了，这是最大优点，有时候也是致命的
204很独特的视角，秦淮女子仿佛还在脑海中游荡。向遇难同胞致敬。
205悲哀，感动，无奈。
206最感动的是当贝尔对女学生们喊着都站到我后面来，神会保佑你们的。虽然最终未能保护女学生们，却演绎出了人性的可贵
207有关于南京的大屠杀,总是的那么令人愤怒
208说实话，不是很喜欢。
209战争年代，面对各种人性的选择  最后结局很感人
210大陆电影很少会产生的震撼
211商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
212一般 色彩很艳丽但是总是少点什么
213震撼的人性显露
214感情戏略显突兀，妓女与小孩之间的转变也很突兀
215里面居然有我曾用名~       那土············
216还是忍不住要去看这部气氛沉重的电影，对大师级的作品不懂怎么评价，只想说一句，勿忘国耻。
217一部有血有肉的片子。
218床戏多余
219还算是张艺谋近几年不错的片子，女主角很出彩
220没有想象中的好看。
221猜到了开头，没猜到结尾。。。
222五味杂陈，百感交集。
223活色生香是表面的浮华，过眼云烟。下面的真实是女人千百年来的悲剧命运。
224他们的牺牲不是为了国家，是为了尊重和爱
225农企真不错。
226居然看完了，所以不好意思给一星。
227仍然觉得张艺谋比较适合搞舞美之类的，装逼没用，抵不住时间扒皮。
228一流的故事 二流的剧本改编 三流的制作团队
229保护好自己的女人，是任何时期永恒的话题
230学会了 如何去爱 可惜你 早已远去 消失在人海，凄美的故事。
231看完了，却不知道看点在哪。商女的觉悟如果是看点，那最大的看点就是我们对她们的看点吧，本能的定位歧视？
2322个小时多，感觉没多久就过去了
233玉墨，倪妮仅此一部
2341分以上的是什么心态
2355星，为了南京和在那场战争中牺牲的同胞们~~
236张艺谋的片子是专门给外国人量身订造的吗 这就叫国际化吗？这种艺术上的自觉不自觉的殖民地思维什么时候可以结束呢？六个亿干嘛不好
237别装逼了！我就是觉得好看啊！多有大片的范儿啊！
238微博公开后才知道女主
239刻意的虚假！
240至少是一个好故事……老谋子的电影，其实承担了太多……
241张艺谋用大段的英文对白+奥斯卡巨星男一号+好莱坞电影制作模式匠气十足地去冲击奥斯卡最佳外语片？
242后半部分很精彩（价值观非常讨厌），当然这一多半是原作的功劳。民族情绪控制得很好，各方面的火候都挺到位，谈不上惊喜，但足够精细了。不过这电影还是应该分级。PS：片头看到文学顾问是周晓枫，真是久违的名字。
243倪妮美呆了
244挺好的编剧活活让导演给害死了
245那么多的女学生和妓女被模糊，只为烘托一个玉墨，外加做作的慢镜及刻意的情节设置，全然不觉得艺术的光辉和人性的光辉在哪。倪妮的表演远不如张歆怡，频频让我出戏。PS.这片子死都花不到6个亿的。
246只能说凑合看，张艺谋也就这样了，我很怀疑所谓大制作是腐败的结果，完全没有大气魄，完全被冯小刚比下去了。
247看完很沉重，南京话很有感。。。对于日本。。。。
248意识形态强奸
249看过原著的表示很喜欢这部电影，故事改的不错，特别喜欢最后十三钗为扮学生做的准备。演员方面，书娟演的不错，至于倪妮，演出了人物的形但演不出魂。我强烈怀疑老谋是按照汤唯的模子找演员的
250如果说人的灵魂的有等级的，我相信姑娘们都是轻的。因为天使的步子轻快！
251女人 女人 男人男人 战争战争 
252其實我不喜歡看南京大屠殺時期的片子，我覺得壓抑。。。另外看完這片子最大的感受就是，在中國會英文是件多tm重要的事啊！不管你是學生，妓女，或者只是個看門的！
253看了一半，头牌就是美~ 那臀是翘臀，胸是美胸！ 
2543星半。我觉得还不错我会到处去说？
255从头飚到尾~和宗宗一起泪淌8号圣熙~
256哥哥、爸爸、妹妹、弟弟、姐姐。
257虽然不知为什么人们要以死去保护那些学生，但这片子从主流电影角度而言，完全够格去竞争奥斯卡最佳影片。拍一个以小见大的历史片不容易，看看《颐和园》和《唐山大地震》的凌乱。张艺谋能痛改前非拍出这么一部节奏适当，视觉丰盛，演绎到位的片子让我很高兴。中国主流电影里能上台面的好像也只有他了。
258张艺谋的一贯缺点就是自作聪明，笑点和拖延都削弱了悲剧的力量。从《山楂树之恋》的门挤核桃到《金陵十三钗》的男扮女装，都是不必要的枝蔓。最后一个妓女的呼喊直接体现了电影的弱点，无法像文字一样表现坚强下的恐惧。
259开放式结局有利有弊，留下了回味空间却也使整个片子结构没了高潮。最后有人反悔的细节给全片加了一星。
260我觉得倪妮最好的电影作品还是这部。
261自备纸巾
262这部片我看得晚，已经有无数人跟我说过有多感人了。当然情节还比较紧凑，演得也不错，遗憾的是，整整145分钟居然没有一点想哭的冲动。和原著相比，电影煽情得有些过了，或许这就是此片的目的？电影一完，几十岁的老妈愤愤地说日本鬼子太坏了，干嘛现在还要和他们做生意？我愕然，无语。。。
263喜欢
2646 刘恒的剧本是真心不行，剪辑是真心胡剪。但是这一切的问题不在电影制作环节。面对一个除了功利还是功利，为了消费中国人偏执的爱国主义情绪而无节制拼凑商业元素的剧组，越是感到电影带来的刺激，越觉得这才是无耻的“违反了人道主义”的可怕行为。
265曾经的耻辱不能忘！
266商女也知亡国恨，教堂绝唱秦淮景。全然忘记是张艺谋的电影了，从开拍时对它矛盾的抵触，到看毕时的百感交集和拍案叫绝。
267不知道，看完很沉重，难辨好坏，只想盲目给5星。
268四星。抛开沉重的历史去评价这部电影，战争场面有张力，人物形象饱满，主人公内心刻画也算到位，算不上杰作，但不失为一部好电影，虽然我不太喜欢看战争片，影片戏剧冲突最强的应该是十三钗决定“舍身取义”的一段，不过就商业片而言，我觉得高潮来得过早了。这部电影也不太适合“贺岁”。
269觉得还不错啊，怎么以前看到有国外的媒体评论很差的样子。电影里有让我很愤怒，难受，揪心，紧张....的时候，但没到流眼泪，这可能是别人说的瑕疵之一吧，记得以前看《我的父亲母亲》时候，眼泪刷的就留下来了[泪]。日本鬼子太可恨[怒]。
270我一直在想用妓女去换学生，这个价值观设定能不能说得通呢
271婊子有情，鬼子无性
272在人类原始的兽性面前，道德和信仰变得一文不值。
273二星半好莱坞式的主流公式电影“约翰牧师的救赎”＋半颗星国情加分（有几部中国电影能做到公式都对呢？）－半颗星烂俗配乐减＋半颗星圣诞节四舍五入慷慨法＝三星！
274建议都去影院看一下十三钗，与《让子弹飞》一样可载入中国电影史册的片子，如果看了后悔觉得不值票价的那我们间的价值观真是平行线永远不会相交了。那些看都没看就吐槽乱喷的是不是心理阴暗？甚至有些还以看盗版片为荣，无耻真是没有底线。此片不是所想象的以色情作为卖点，强奸、床戏都点到即止。
275佟大为那段挺感人，整部片子也挺感人，主旋律片儿一个。美国神父是很难理解中国人的价值观，上帝造人，人人平等，无论是妓女还是学生。以前看东方卫视对曹可凡没喜感，但他在里面竟然演得这么好，胜过专业演员。
276感觉还行，没有哭点，倒是看完我和男朋友因为一根烟吵架了，然后我自己凌晨一点在立交桥上走了半个多小时然后和朋友电话哭了一场，走下立交打车回家，没有死的奇幻故事。
277铭记那段历史吧，张艺谋导演用心了，演员选得很合适，画面光影美。
278秦淮河那段风韵十足，女主的宽眼距和厚嘴唇像鲶鱼
279电视上断断续续看完的所以可能会影响整体的观影感。剧本算二流，故事讲得平淡；场面算一流，场面活儿向来是张艺谋擅长的。不看相关纪录片说起细节根本没法看出来9000万美刀烧哪儿。中国人拍抗战的通病就是，非得给鬼子演的心狠手辣才反衬我大国人民处水深火热时的真善美。
280中国电影史上一个节点是“英雄”，这一个节点是“金陵十三钗”，国际化团队打造的国际化一流水准的电影，历史又那么容易地被张国师改写了。此片的出现，从长远角度而言，是中国电影走向国际的巨大进步，电影的每个环节都值得电影学者大书特书。不管结果如何，这是迄今为止国师距离奥斯卡最近的一次。
281最牛的是请了日本影坛的知名演员和顶级美术设计参与了这部视角完全中国化的南京大屠杀电影，虽然对日本军官已经尽量做了很多的客观美化。对新演员的调教、故事的流畅、整体的控制再度巩固张艺谋国师地位，他确有在为中国电影做贡献，但总觉得这部最贵的华语电影结果还是一副好莱坞二流片的样子有点不值
282狗日的小日本该打不该打？绝对该打。省着力气卯着劲儿去弄小日本，在中国作乱算个屌。有些个汉奸就是没憋好屁。
283这个片子怎么还没有被禁播啊。。。。好奇怪
284她们怎么第一个扣子都不系上啊？送张艺谋三个字：老色鬼
285所有正面角色都刻画得毫无深度，倒是反面角色很立体很到位。所有从龌龊到伟大的转变都仓促而不自然，凸显人性光辉的细节都假到了家，描写阴暗面的倒是很见功底。难怪很多人都说看过以后觉得压抑甚至愤恨——本该挖掘人性维度的东西，成了莫名其妙、仓促而就、毫无说服力的变脸游戏。
286有愤怒亦有感动`~
287作为一个东北人观后觉得很惭愧。如果张学良当时抗日，那么可能日军根本过不了山海关，也就不会有这种故事的素材。看电影时都有想拼命的冲动，张学良当年亲眼看着兄弟姐妹被屠杀，怎能看得下去！？违抗军令最多就是自己掉脑袋，那也不能让东北军看着自己的人民被屠杀！不抵抗将军，啧啧。
288我梦中的南京
289还记得几年前看严歌苓小说后写的读后感：“毫无智慧成分的矫情和情色血腥的累加，凄美总要在偷情、妓女、经血、流产之类的情节中产生”，继续适用。让处女先走啊～～～
290感受到了人性的美好
291倪妮好美呀，爱上她了
292特别喜欢这种刚中带柔的战争片，电影不比小说差。这样的历史就需要被铭记，而作为中国人就更应该牢记那些看似俗气乏味的民族情结
293好看
294我真的该去翻一翻历史了~
295真的是部好电影，真实的让人窒息
296看了之后胃很疼，心也疼
297从风尘女子的视角解构战争背景下的人性光辉，南京沦陷的抑压氛围放大了这种效果，对于观众来说也许是张导继《活着》之后最好的电影了
298从极端自私的小我角度来说 生在盛世并且还活着真是万幸中的万幸 天天还抱怨个屁。再以及 那首秦淮景真是美艳的不可方物
299如果是女学生来拯救妓女，会更伟大
300张艺谋近5年的最好作品！！！真正的张艺谋终于回来了！！千里走单骑和印象系列之后唯一让我流泪的张艺谋作品！！！
301日本人是畜生，美国人是恶人，中国人个个圣人，这个立意让我无法喜欢这个片子。这个剧本是酒吧流言级的，片子倒没什么硬伤。
302多年过去了想起来还是很火大。改星星！改星星！他妈的妓女生命力只有更顽强。地位低品格坏更加没忌讳。谁爱送死谁死。去他妈的女学生。
303一个好笑话，是让人自觉笑出来，而一个差笑话，是把人胳肢的笑出来。十三钗属于后者。
304中规中矩，没有啥特别的震撼。中国电影人终于不再把翻译当成汉奸了，这是个进步。
305把一个很复杂的事情说得很明白。里面加的佟大为那段和《三枪》里面加的丫蛋儿和那个男的的那段一样，十分游离和多余，我看了觉得很难受。
306故事有些环节不能自圆其说，煽情有点过头，其他都没什么问题。
307和原著有了较大改动，神父的形象也有很大不同。没想到我的泪点居然是原著中几乎被忽视的乔治和浦生，张艺谋的色彩技术没得说，倪妮没有想象中惊艳，但是表演很让人惊喜。有几个挂着名气的主演其实只出镜了几场戏。也许最后的结局就像玉墨说的那样，“很多时候，我们反而并不想知道真相”
308美国大片儿。
309小日本千刀万剐！然后。。爱死贝尔了！！！！！！！！！我哭了但没失去理智，前面贝尔转变的稍快，他和玉墨如果不睡就太完美了，结尾稍欠点什么。贝尔好几处是真的真的动情了
310很难坚持下去看完。。。
311老谋子拍了那么多年电影，感觉他迎合某种东西的天赋越来越显现。一味迎合，他早就不在想自己的内心，以及考虑作为一个人在面对罪恶或者是非是内心的感受。为了让观众愤怒，他让日本兵撕了五分钟女学生的衣服；为了让我们感受人性的伟大，他让几个一看就数学不好没什么前途的妓女拯救祖国未来的栋梁。但
312不喜欢后面的十三个妓女换十三个学生的安排，尤其是里面借某位姑娘口中说出的“小鬼子不就图个快活嘛，姐姐就干这个的”。不管是妓女还是女学生，大家都是人，不能说妓女之前已历人事，就觉得让她们再去牺牲一次自己的肉体没什么所谓（何况这肯定不止牺牲肉体）。不管受害方是谁，伤害就是伤害，带来的痛苦都是一样的。希望妓女和女学生都能记住这一点吧……
313不是我的菜
314画面细节很好莱坞，价值观很另类。同样的剧情，羊脂球写了大家的挣扎，而电影中什么都没有
315观于2012.4 with子媛
316剧本扎实，一部工整的电影。配角还不错，贝尔也太心不在焉了。
317如果剧作从十三个妓女的试点来看整个故事，是不是会更有人性的深度！
318中国的贺岁档总是让人心情很沉重。。。就没有点欢乐的题材。。看完跟上坟似的沉重。。
319中间一段类似《谜一样双眼》的长镜头最震撼，赵小丁的摄影撑起影片半边天。完美的调度算是国产片一绝了！电影整体完成度也很高。大陆不比好莱坞，能有这样的作品实属不易。
320第一遍，只讲最直观的第一感觉！两个半小时没有任何一秒的走神，对我来说足已。我爱的那个张艺谋又回来了！结尾和我想象的不一样，更好了些，我果然还是俗了。。。
321妓女们受尽折磨献出生命才能换得理解，这样的立意从一开始就充满了迂腐乡愿的味道。尽管其它方面做得都很不错，可是一个错误的起点就已经决定了它只适合看看热闹，却没有更多的价值了。
322贝尔是英国人，怎么片尾字幕写美国
323很坦然的给5星，没有什么好羞耻的。
324人性和无人性的强烈对比吧～
325张艺谋自活着以来最好的一部电影？
326投资庞大，拍摄水准高，演员的演技都挺精湛，一次次血淋淋的善恶震撼，张艺谋的执导能力也终于发挥到极致，浓浓的艺术情怀细腻的流淌在影片的每一帧，但是总觉得是为了观众拍戏而拍戏，美艳歌女，强奸场面，掩盖了其真实的人性的残忍和伟大。配乐和画面都无比精致，只是铺垫太长结局也太仓促。
327！
328终于找到国师对《长城》一稿剧本里“白人来中国滚床单”的情节耿耿于怀的原因了，跟自己过不去呢。在出现了多处瞎编（贝尔能把这角色演顺太不容易）、瞎剪（69~70min，灌药式正反打）之后，居然能平平稳稳地拍好最后的关键十分钟，难得。至于“美”的青楼文化、神枪手国民军、不下等的妓女、不污名化的汉奸、低配版的《钢琴家》式日本军官——虽然“非典型”的一切都欠缺了那么点分寸感和讨喜的辩证，但相比其“反主流刻板”之功，自身界面上的“刻板”在我眼里太微不足道了。能对中国教科书语境下1.0“历史”做填补的，有一部是一部。
329压抑·
330你说你用六亿、、、你说你用五年、、你大张旗鼓宣传、、但真的没给我惊喜、、、我没有艺术细菌。。
331阶级与民族首先体现于阴道，三K党对黑人强奸案和八路军对城市女学生的敏感性远远超过财富。阴道乃权力本体，地位与财富只是外表与装饰。费拉SM学特点在于，继续发挥诡诈弥补无能幻想。娼妓偷换女生，相当于草船借箭----残疾人、女侠、儿童、僧道以武功秘笈战胜官兵。倒错=逆转=革命或反殖。从霍元甲到
332角度很特别~
333是够色彩，是够好莱坞。能再隐忍一些会更好吧。他太像一部电影了。四颗半星。
334好多人没认出来啊！
335拿十多个国家栋梁大美女的命来换十多个未来共产女党干部的命，张艺谋深得我党真髓。奖励你两百次潜规则。
336我看了是真没感动，奥斯卡不用想了没戏
337民族情绪和大爱无疆，向来最能调动观众情感。电影就把这方面给放大了。
338典型的冲击奥斯卡之作。背后的意识形态实在不能认同。首先物化女性。女性身体被玷污承担了一个民族的耻辱，这个逻辑反复出现。用妓女换女学生，意思是你们已经受过伤害了，那再受次伤又何妨。这个接受无能。其次，中国人一定要在影片中间死去，拯救世界一定要是白皮男人。典型的西方电影模式。东方是柔弱的，西方是强大的。如果这部电影是想讲故事，还可以理解。但张艺谋肯定是精心设计过的。大导都这样了，那还怎么行？
339意料中的小做作，意料中的小失望
340以为是倪妮的开始，没想到是她最好的样子
341十三钗是 十二个个女人和一个男孩。囧
342和严歌苓的原著变成两个故事。剧本和小说的左右互搏简直就是改编电影的经典教案，也让我更接近了解商业电影的本质。为了一个有国际号召力的演员，我们的神父可以是由入殓师伪装的；为了剧本的平衡，我们的故事可以三段式的精彩；为了国师的美学追求和创作理想，我们的影片可以是艳丽多彩技术精湛的。
343商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花
344Madao 居然能正确发出 /r/ 的音。#不科学你妹啊#
345佟大为死的那一瞬泪崩。
346秦淮景，好听的。
347稍微翻了一下评论，看到很多人看了简介就来评价了，或者就是纯粹喷张艺谋的，我表示装逼犯和无脑喷子是一样多的。我喜欢这部片很简单，因为它感动我了。张艺谋这次很专心的在讲故事，没有添加什么文艺腔调，很是难得，个人认为这是张这几年最好的作品了。
348斗胆给满分，在烂片倍出的市场里能看到这样一部叙事流畅情感饱满战争场面利落煽情与幽默均衡的电影，很满足了好吗。国师拍农村题材你们嫌人家土，现在拍大制作片你们说人家模仿好莱坞讨好奥斯卡，不带这么难伺候的。一星给蝙蝠侠，你们懂的。13X果断值得看，推荐！
349在2009年，我希望可以这么一部电影去侧照南京大屠杀。片子里有一个小人物，他在这个世界里挣扎求存。片子里有一群人，为了另一群人而牺牲。片子里有一群人，坚毅不屈，与敌人战斗到底、即便牺牲。有那么几个人，虽然沦为敌人的走狗，却最终表现一身热血。后来，有了《金陵十三钗》。
350电影拍得确实好，战争场面尤其赞，但真心不喜欢这个故事。无论有多少人在这里强调是“大人换小孩”而不是“妓女换处女”，但其实二者年纪能差多少？四五岁？七八岁？她们在本片中唯一真正被强调出来的区别，就只有贞操。
351牺牲自己拯救他人固然是伟大的人格，但除了保护幼小之外，为什么这些女人比女学生更值得去送死呢？
352无功无过。这种题材拍不烂，但是本片也没有太出彩。张艺谋只是想戳大部分人的泪点，大家一哭，这分很容易飙到8分。如果不从情感的角度看，这片连三星都不到。
353如果它不是国产片，可能那些瑕疵不足以让其有五星，但老谋子给出了一条路，这比什么都重要。
354张艺谋现在的路线已经逐渐“三俗”
355这种美感很对口味
356张艺谋感动了自己，满足了自己的高潮
357 “十三钗”，还是缺了点什么；如果只是纠结块玻璃，终究没法让人感动。“东京浮游少女”倒是简单的蛮具震撼的。两者间差的不是功力，而是感动自己的力量——阿基里斯与龟的故事。
358还行，没我想象得假大空，演员选得不错，整体还算有诚意
3599/10 倪妮恍惚间有汤唯的淡定气质，很久没有一部片子让我从头哭到尾了....
360突听一声枪响，上海少了一位好主持人。
361好看啊！想那么多干什么？！觉得牛逼吗？玉墨又不是阿甘。
362小贝贝杯了个具
363有点中国式《拯救大兵瑞恩》的意思
364又是深夜看的  很有感触人性啊
365女人也能很独立 牺牲为了保全别人
366你们不懂没关系，因为你们不是南京人。
367超赞。
368我这种个人主义怀疑主义相对主义的自私自利诡辩之人，其实对“人命有高低贵贱”这回事根本没有意见。我没想到的是区分高低贵贱的关键居然在处女膜。骟你爹，听到了吗？骟你爹！
369按着麦基先生总结的三幕剧叙事规规矩矩布置出的好莱坞风格片子，刘恒的改编是可行的，虽然是民族战争悲情片，但其实足够娱乐；而且道德观价值观上十分讨巧。视听呈现上虽显得煽情过多，但依然很不错。有几场戏我十分不满，但总体看着还是不差。只从视听观看角度而言，还是推荐大家去电影院看。★★★☆
370有本事打鬼子去啊，亮点，给如今的当兵的最受用
给五星的的确有点YY
371艺术被商人绑架，国师也很后悔踏上这条贼船吧...
372张艺谋终于又开始拍电影了嘛？拍的很聪明，绕过了天朝的政治。
373向国军致敬！
374只为那曲秦淮景 剧本匪夷所思的逻辑  实在理解不能
375真诚。
376比我想象中的要好些.
377一次压抑的观影经历。张艺谋跟姜文比就是呵呵呵呵。但冲着秦淮风情还有各种点我觉得挺好。女主角很美，非常美。传说她本人很没气质，那她就更是一个好演员了。
378故事告诉我们，做鸡也是有爱国的。以及白人的“优越性”，国人崇洋媚外的集中体现。本片没有明确的价值取向，反而还在把玩人类的悲剧，甚至是狎玩，在消费国殇，在消费国耻，这对人类、对生命是一种亵渎。张艺谋为了吸引海外观众，用了克里斯蒂安·贝尔，在美国照样没有人买账。故事内核、价值取向不行
379好吧，实在不行看这片子，看剧透就很恼了。很无耻的剧情啊，人是没有高低贵贱之分的，以一贱命换一贵命的剧本才是贱
380曹可凡的角色真好。
381这部很不错，那个时代真的不忍心去想，太揪心了，但那是我们的历史，我们应该铭记。
382之前有圈里前辈说《十三钗》在艺术上会超越《活者》《霸王别姬》，不知是不是观看环境的问题，我觉得言过其实。
383万达财富 国师还是继续当装修工 全片两个半小时无高潮 不过也算国师十年来的最佳
384没什么缺点，画面精致，但也没有高潮和亮点。
385还，，，成吧。。。妓女们挺像那么回事情。南京话听着也很有欢乐，尤其是当小男孩骂出：二流子的时候。美国佬的转变忒仓促了点吧？
386印象深刻的电影
387难说经典
388南京，南京
389至少在全片时间内保持了饱满的情绪，Powerful。老谋子憋不住的翻身之作。
390太沉重的电影，祝福我们的祖国！
391太残忍，不看惦记，看了心里不好受。
392谁说“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”？
393无惊喜。
394南京南京是知识分子的思考，这部则是农民阶级的想象：用好死不如赖活着、“义和团”式的民族主义、降格女性等同于“性工具”、用性资源攫取社会资源、这些价值观拍活着是好的，拍这种题材，是没有那个高度的。
395一个败笔：炸坦克的特效。一个破绽：佟大为兰博附体。扣完两颗星剩五颗。
396优点和缺点都很明显！
397为嘛我觉得完胜他近几年的所有片子呢
398电影其实不错，很多情节令人唏嘘，前面拍的很悲壮，秦淮歌女们都风情万种令人印象深刻，尤其倪妮的玉墨真的很美。但看完很压抑，不知电影想宣扬什么怀念什么，感觉在道德绑架，剧中这样的设定是大众认可的正确观念，自己不怎么样，总要求别人高尚，古往今来都这样！

399就像今天在网易上面看到的一个跟帖，这些人的所作所为并不是因为什么大是大非，政治正确什么的，而是他们的信仰塑造的价值观已然如此
