0沂蒙山小调一出，仿佛回到了很多年我的家乡，山东省临沂市沂水县下虎峪村，我在听外公讲他抗战时候的故事。他总是说，战场上枪林弹雨，而他的头里一直有一块炮弹弹片，他的耳朵有一只听不见，但他说，比起战友，已经是最幸运的人。
1那些牺牲在冰雪中的战士，不应该被遗忘
22颗星给拍摄场面、给志愿军战士们，其他没法更多了。
3小村庄夜战那段简直了，一看就是林超贤导演的手笔。炮兵、狙击手、机关枪手，扔手雷、近身肉搏，安排得环环相扣，节奏太好了。易烊千玺的扮相和特写也很精彩，没想到这么豁得出去。最后美军发现冻僵的志愿军尸体那里，虽然读书的时候看过这个情节，但还是被戳到了。
4场面拍得挺好，但总觉得少了点什么。
5只说实话：1、片长太长，对观众非常不友好。战争戏完全可以减少，士兵互相闹着玩的戏完全可以删减一部分，三个小时的电影，都开始两个小时了，才出发到长津湖；2、万里这个角色很不讨喜。明白导演想让观众看到一个小男孩成长为一个战士的蜕变，但是放在那样的战争环境下，两次三番耍性子，太过胡闹；3、再现神片段。敌我坦克射出的炮弹空中对撞，这概率估计不会很大；4、电脑特效出戏。电影刚开始就抠图，后面战争场面的特效也是显得很粗糙，说真的，如此重要的一部影片确最终呈现出来时这个效果，还是很意外的。以上是看完电影后我个人的一点观后感，不喜勿喷。
6我看见那句为抗美援朝战争的胜利打下了基础的时候，突然的意识到教科书上这样古板的文字，背后的意义实在太沉重太深刻了。
7战斗场面篇幅之长，剧情逻辑衔接之弱，看到最后真的麻木了。片长控制在两个小时更好一点。
8篇幅可以删减一半。
9点映观影，场面非常震撼，摄影很有新意。不得不说四字弟弟的表现我个人很满意很惊艳，在电影中他不是偶像他就是那个敢拼敢打像只小兽莽撞向前的伍万里。
10“我们不打，下一代就得打”
11去看了点映，值得票价，三个小时看下来还好，一直战争戏容易麻痹双眼，但是也刺激。我不喜欢红海因为没有对人物的刻画，很可惜，长津湖也没有这种类似的刻画，换句话说文戏很少也就那样。另外我认为这部电影可以分为好几幕镜头，到最后的一个小时才算长津湖，我觉得结局真的潦草，可能有第二部吧。总体看下来比八佰金刚川好看，但是我不认为这只是一个三小时史诗大作该有的表现，理应能更好。
12万里一个新兵在枪林弹雨里穿梭毫发无伤 难免让人觉得主角光环强大
13该夸的也夸了，透过这一部片子来谈谈文艺背后的症候。无论是多位导演联合执导的局面，还是对其散乱冗的批评，都不只是这一部影片展出现的问题，而是近几年类型片的通病。回到文艺发展史本身，依旧是“革命礼乐”与“礼乐革命”发生了转轨与变调。从配乐来看，两个半小时的影片塞下了近十条音乐动机显然是过于满了，配合上大量的战争镜头造成了感官的疲惫，也类似于戏剧的“音墙”干扰了演员的唱词。而这背后体现的正是好莱坞大片的叙事模式（中途岛战役）与样板戏类型产生的冲突。例如进攻动机的使用，军号旋律之后紧跟着一长串交响其实是不太合适的，这正是某种创作困局的隐喻。希望导演们能够结合好“花部”与“雅部”，形成新的主旋律类型。
14CG做得实在一言难尽；大部分战斗戏又黑又晃，如果是3D估计得看吐，幸好不是；故事线剪辑穿插问题很大，兄弟俩拍着拍着就虎头蛇尾了，要不是知道有第二部，这结尾能被骂死，既然要做第二部其实欧豪也可以放在第二部没必要先拿出来；七连第一场支援战太抢戏，把所有紧张情绪一次性宣泄出来了，导致最后大战调动不了观影情绪，有点喧宾夺主。但除了这些，也没啥缺点了，通篇设计很紧凑，三个小时的时长看得意犹未尽，希望第二部赶紧定档！
15这是中国人民志愿军，不是普通意义的战争片，不是搞一堆坦克飞机和冲锋时人山人海就能够拍好的。说是《长津湖》，但是影片几乎没有体现出长津湖这个战役的特点和战略意义，实质拍的还是战狼式的个人英雄主义，而且战斗场面那种爆炸真的看的我信仰砰砰砰受不了。
16人物情感突如其来，没有任何铺垫的悲伤真的很难让人入戏。
镜头剪辑细碎，你不知道这是多线叙事还是单线，突然插入的很多镜头跟主线剧情毫无关系。
动作戏太差，陈凯歌加徐克加林超贤三大导演化身迈克尔•贝，轰轰轰不停的炸。
浮夸的台词被油腻的演法端上了天。
镜头调度毫无美感。感觉又是一部政治任务片。
红海行动还是这几年最佳战争片。
17和《中国医生》一样，令人敬仰的是事件或历史本身，而不是电影。
18人物，从正派到反派，全都是脸谱化的、功能性的。北极熊团的boss，全程一副我不知道自己是谁、我不知道自己在哪里、我不知道自己该干什么的表情。四字版伍万里一眼看去就是个（20）00后时代少年，像是来参加沉浸式主题教育的。主人公依然对战争不会产生一丝质疑。战争也依然不会对主人公的心理健康产生一丝影响。特效塑料感极强，部分大场景，真实感还不如《冰雪奇缘》。情节稀碎，主要靠铺得满满的爆炸音效和背景音乐吸引注意力。没想到国内战争片的天花板居然是拍喜剧出身的冯小刚导演。《集结号》和《芳华》虽然由于可以理解的原因存在这样那样的暧昧和局限，起码塑造的主人公都是有血有肉真实可感的，具有一定的人性深度。陈凯歌导演不该是这个水平，希望他能拿出写《少年凯歌》的真诚来拍战争片，以更好地铭记历史、缅怀先烈。
19可能因为知道结局吧，全片最难过的居然是开头所有战士排队上火车准备去前线的片段，奇奇怪怪的点。
20只感受到了林超贤拉满的肾上腺素，但确定要在电影院里坐3个小时吗？
21（写在前面：我不知道为什么会有人觉得不过3个小时的电影有点长？如此惨烈的战役，革命先辈用鲜血和生命换来的和平，你只看了3个小时就觉得长？）从电影视角来说，可能没有那么完美，但因为是讲述革命先辈，所以我一定要给五星。没有特别煽情，看有的人说一些他们打打闹闹的片段可以删减，我想说，战士也是人，他们是活生生的人，他们有老兵，有十几岁的孩子，如此艰苦的的岁月里，他们可能就是靠这些打打闹闹来缓解战争的残酷和失去队友的悲痛情绪。这才是一支充满希望的队伍，能打胜仗的队伍。永远向这些革命先烈致敬，愿世界再无战争。
22感人的是历史，是献身的人民。电影拍的实在一般。这么大制作，能不能把有的布景做的真实一点。
23中国所有的主旋律电影就是有个弊端，剧情太差，场景换来换去，节奏很乱，根本没有剧情主线，看完都不知道在讲啥。看中国医生的时候也是这种感觉，整个电影将描绘的很宏大，音乐很庄重，但是讲的东西乱七八糟，什么都挑一点讲，最后什么都没讲。 不要总是挑这些历史事迹卖弄情怀，以为只要拍历史战争片再加些老戏骨就是好电影了，不是说不能拍，要拍就好好的，细细的琢磨，专研剧本和剧情。
24我看见那句为抗美援朝战争的胜利打下了基础的时候，突然的意识到教科书上这样古板的文字，背后的意义实在太沉重太深刻了。
25这是中国人民志愿军，不是普通意义的战争片，不是搞一堆坦克飞机和冲锋时人山人海就能够拍好的。说是《长津湖》，但是影片几乎没有体现出长津湖这个战役的特点和战略意义，实质拍的还是战狼式的个人英雄主义，而且战斗场面那种爆炸真的看的我信仰砰砰砰受不了。
26非常合格的献礼片，3个小时略长但是看点满满。节奏情感战争场面都处理的恰到好处。虽然是三个大导拍的片，但是好像分不太清每个人拍摄的part，只知道战争场面大概是林超贤。（我想知道徐克是哪段，我猜是景色多的片段）唯一美中不足的是这部剧没有女性角色，只有两个，一个易烊千玺一面之缘的小妹妹和吴京他妈，只有几秒，实在是太少了。。男人戏还是要看吴京胡军段奕宏，此外再预言一下：易烊千玺以后会是非常非常好的演员（影帝级别）。
27想的太多，拍得太散。人工雕刻痕迹过重。
28鲍德熹和罗攀也太恐怖了
29这拍的是动作片…美军除了空军，陆军就是屑。无语，真当抗美神剧在拍。不少画面甚至没制作完成，色调都没统一。战争场面又多又长。完全没有轻重设计。中国就没导演会拍战争戏吗？再，北方人演南方人能不能认真点，一口北方强调不说行为也完全看不出南方人
30“《长津湖》最好的彩蛋，便是今日繁荣昌盛的祖国”
31令人敬仰的是事件或历史本身，是人民志愿军，而不是电影.
32点映观影，场面非常震撼，摄影很有新意。不得不说四字弟弟的表现我个人很满意很惊艳，在电影中他不是偶像他就是那个敢拼敢打像只小兽莽撞向前的伍万里。
33万里一个新兵在枪林弹雨里穿梭毫发无伤 难免让人觉得主角光环强大
34该夸的也夸了，透过这一部片子来谈谈文艺背后的症候。无论是多位导演联合执导的局面，还是对其散乱冗的批评，都不只是这一部影片展出现的问题，而是近几年类型片的通病。回到文艺发展史本身，依旧是“革命礼乐”与“礼乐革命”发生了转轨与变调。从配乐来看，两个半小时的影片塞下了近十条音乐动机显然是过于满了，配合上大量的战争镜头造成了感官的疲惫，也类似于戏剧的“音墙”干扰了演员的唱词。而这背后体现的正是好莱坞大片的叙事模式（中途岛战役）与样板戏类型产生的冲突。例如进攻动机的使用，军号旋律之后紧跟着一长串交响其实是不太合适的，这正是某种创作困局的隐喻。希望导演们能够结合好“花部”与“雅部”，形成新的主旋律类型。
35CG做得实在一言难尽；大部分战斗戏又黑又晃，如果是3D估计得看吐，幸好不是；故事线剪辑穿插问题很大，兄弟俩拍着拍着就虎头蛇尾了，要不是知道有第二部，这结尾能被骂死，既然要做第二部其实欧豪也可以放在第二部没必要先拿出来；七连第一场支援战太抢戏，把所有紧张情绪一次性宣泄出来了，导致最后大战调动不了观影情绪，有点喧宾夺主。但除了这些，也没啥缺点了，通篇设计很紧凑，三个小时的时长看得意犹未尽，希望第二部赶紧定档！
36这部剧应该叫我是主演我不能死…不能因为爱国主义教育就忽略了电影本该有的叙事能力和艺术性！
37好看就完事了🐶
38看了点映，第七穿插连的故事有血有肉有笑有泪，很是动人。其中恢宏大场面相当有气势，虽然制作时间紧但特效超级震撼。祖国大好河山壮丽风景穿插其中也很是漂亮。另外各位演员让我在这三小时里完全忘了他们是谁，在我眼里就是角色本身，伍万里的成长线和哥哥、雷爹的情感线都让我几度哽咽。让我印象'最深的是胡军和朱亚文太出彩了。大家演技都在线看的过瘾。

        说实话之前并不了解这段历史，看了这部影片才知道先辈们面对战争的残忍，洒血刚毅前行，用他们的生命才换来今天的和平安康，致敬这些最可爱的人，愿如今繁华盛世，如你所想。
39我就知道，肯定会有很多大能耐打着低分再写段“专业”的影评，然后心满意足的想“我可真牛逼！”
40时长太长了，想看高潮部分等了好久。可能是时长的原因，节奏可以紧凑一点。
41卧槽尼玛的美国鬼子
42又臭又长，根本不能算是电影
43越长大越感慨，别说当时的美军想不到，现代人更想不到，在没有制空权的情况下，在补给、装备远远落后的情况下，中国军队打赢了抗日战争，打赢了抗美援朝战争，打赢了一切对外正义战争。
44拉满期待值去看的，失望而归。能否不要急于求成，能否少做营销，能否把钱花在刀刃上。看过电影后居然觉得抗美援朝赢的还挺容易？？？！！！以后陈凯歌要成为避雷神器了。
45看到老段我支棱起来了，看到陈凯歌啊我又不想看了，诶编剧是兰晓龙诶，我又想看了……陈凯歌，我该不该相信你……10.4还是带家人一起去看了，是谁说陈凯歌的文戏拍的好的？！大骗子！胡军，段奕宏，朱亚文演的好，他们念煽情的台词我不会觉得他们在演不会有生硬的感觉，但是吴京，韩东君不行……太刻意了，要不是不断的轰炸前面2个小时我能睡死过去！易烊千玺最拉！我爸说他演的像个混混！流里流气的！剧情呢，用我弟的话一句话概括就是：一直在轰炸没有剧情。不要去看！不要被营销骗了！到底是谁给我的勇气让我有期待啊！
46说实话看到陈凯歌，心已经凉了一半，再看到那个爆炸场面和转360度扔手榴弹的动作，另外一半心也凉了.... 哎，什么时候才能看到一部真正好看的抗美援朝片子。。
47开头特效直接看傻眼 剧情碎得我直接懵逼 结尾看完到泪点 三个小时 哭不出来  吴京是中国人的大男主吗？ 三位拍得这么烂对得起抗美援朝志愿军吗？ 胡军 段奕宏 演技太牛 yyqx的角色存在的意义是什么？必须要每一个片都有成长的历程吗？这还是战争片？
48想讲的太多，结果是一个也没讲好。剪辑混乱 ，特效低廉，情感线离谱，陈凯歌你还是把我对于你那点仅有的尊敬败光了。
49感谢影协点映，
完美诠释了什么是最可爱的人！
50前天刚看过《长津湖》，回来和家人聊了好久。我家有两位志愿军战士，一位是我的爷爷，他是朝鲜战场上的战斗英雄，归来后又上过越南战场，一直当到团长，载誉归来。另一位是我姥爷的哥哥，18岁就牺牲在了朝鲜战场上…就在前几年我的家人们还奔赴千里外祭奠了先人…每一位志愿军战士都不该被忘记，历史更应值得我们每个人铭记。
51「当初拍摄时间不够，一场修桥拍了三回，这次我们时间多了，再也不用一场戏拍三回了！」

一般般吧，看下来挺累的，感觉无论是陈凯歌还是徐克拍完全片都应该会有更好的呈现，林超贤那段就……算了，几乎整整一小时毫无呼吸感的红海式大尺度杂乱动作戏，刚开始是有点刺激，但看着看着感觉都成白噪音了，甚至犯困……

陈凯歌的部分主要问题在于事多，在已经严重不连戏的情况下，依然拍得很赶，依然有很多JGDY似的跳跃，但是也贡献了本片最好的几个名场面（就是剪进预告的那几场）；徐克的部分中规中矩，至少没有林超贤那么乱，也有张弛…

本来看到选角是期待做成纯个体视角的，结果没想到预告一上来就高层会议了，要这么多，结果还弄了一个小时给林超贤拍无意义的信号塔攻防战，唉………
52煽情无处不在，有点乱
53连工业水准也很差。全片有一个好镜头，打开车门，对面的火车驶过，后面是长城，超越本身叙事的美感
54王树增的纪实小说《朝鲜战争》读过好几遍，其他的相关纪录片也看过不少。打得一拳开，免得百拳来，71年前，240多万年轻的中国人民志愿军将士保家卫国，慷慨赴朝。这一段谜一般的波澜壮阔的历史深深吸引着我。电影《长津湖》是久久期盼的一场电影，我看得热血沸腾，非常感动：零下40度气温的盖马高原战场，美军有极地型驼绒防寒大衣和鸭绒睡袋、有肉和菜，冰天雪地里的志愿军战士身上只穿着单薄的棉衣，只有一颗冻得如石头一般坚硬的土豆，拼命还得受冻挨饿！他们是最可爱的人，就是在这样极端严酷的条件下，他们打出了钢少气多的志愿军气概，打出了军威国威。致敬中国人民志愿军将士！
55可能因为知道结局吧，全片最难过的居然是开头所有战士排队上火车准备去前线的片段，奇奇怪怪的点。
56一如既往的套路…民族情绪煽动真的ok…fine…观影的时候一直在思考：第一，无谓牺牲是否存在？第二，历史战争题材电影在刻画敌军形象时，那些可憎、傲慢、戏谑模样是否已成刻板印象，是拍出群众喜闻乐见的主色调，还是更侧重历史的真实性还原性（真实会传达给民众吗）。第三，对比中美军队处境，一边吃着火鸡喜迎圣诞，一边薄棉严寒磕掉牙的土豆。可先进、强大、后勤保障能力强有错吗？这样对比又想渲染什么？回家路上我想明白了第三点：强大并无过错，但其作用在于保护与发展，是人类文明进程中的必然。杀戮、掠夺、侵占才是恶，而用强大实力去浇灌恶的生长，就是敌军所做之事，也是先辈们以血肉奋力抗争之事。
57没想到自己看战争片也可以如此入神，千里阻止万里枪杀美军基地指挥官时，严重破防了，这就是中国军人，这就是中国之魂，仁之本位，今日份思想觉悟get！
58看到两个坦克炮弹撞到一起然后一枚炮弹跳弹了，美军坦克炸了我军完好无损的时候，我已经放弃了在这部电影里找任何意义的尝试。
59没看会后悔 三个小时一点也不长 群像很好人物立体 很震撼
60把这么悲壮的题材，用最商业的手法，最低劣的特效，包装成了一个糊了的大蛋糕，加塑料大桶饮料，去糊弄那些一年就春节档看一回电影的普通观众。最让人可耻的是，这些人不是不能拍出真正深沉的好东西！而是他们不想！因为没有市场，这才是最让人想他妈骂街的地方。
61真的全程无尿点！规模之大，场面之震撼，到处都能激起属于中国人的感情共鸣。我们的志愿军在敌我悬殊如此大的情况下，仍然打了胜仗，不易可想而知。每位演员都演技在线，尤其易烊千玺，竟然觉得有演喜剧的天赋，好多笑点来自他，四字弟弟很棒很厉害！胡军的表演这次印章也很深刻。作为山东人，沂蒙山小调一出，真的破防了。总之强烈推荐国庆节去看，铭记历史
62长津湖一战我军有四万多的伤亡，其中有三万多人是冻伤的，冻死的有四千多人，有几个连队甚至都在阵地上被活活冻死。这个伤亡和我们的后勤准备不足有关。当时参加长津湖战役的志愿军部队是宋时轮将军的第九兵团，之前是一直驻扎在南方准备攻台的部队，又因为提前入朝，没有准备过冬的衣服。当时为了达到出其不意的效果，放弃了后勤补给，千里突袭，才造成了这么大的伤亡。不过我们也完成了战略目标 打退了美军。美军陆战一师是美军的王牌部队，全歼太难了，全歼了一个整编团已经很好了。无论如何，还是向这些保卫国家的革命先烈们致敬。
63非常好看的影片，里面的人物生动感人，70年前的战争更会比演绎的更惨烈，片子里时时说为了后辈不打这场仗，所以我们一定要打，面对外敌入侵只有战场才能赢回尊严，我们是幸福的一代人希望能有更多的观众走进影院观看，希望记住那段历史更加珍惜美好的时光……更加感知今天的幸福生活
64累了…失望…一星送给抗美援朝的战士，一星送给剧组全员的付出。顺便补充，号称流浪地球之后的第二个牛逼的长镜头真没Get到哪里牛逼了…感觉像是镜头时间没留够，特效做上去时间不够长，然后24帧强行升格导致的廉价的抽帧…长镜头内给每个人甩的特写节奏也很奇怪…
65为什么到现在了，这么大的制作，画面还是满满的塑料感，台词硬得像学生作文？
66以前一直不理解为什么他们宁愿放弃生命也要追求胜利，后来慢慢明白了，他们的背后是人民，他们的心中有信仰，他们敢于面对第一强国发起冲锋，只为建设自己理想的国家。
我们是被发现了吗
不，我们要冲锋了
67事无巨细的开头，仓促升华的结尾。人物算是立住了，但追到最后他们的命运全无交代，甚至不知道究竟是生是死，简直让人一口气上不来。或许不该找三个人来导演。
68外公参加过长津湖战役，看到了外公的影子，那场战役能够活下来已经很难了。战争镜头真好看
69国内战争题材电影质感越来越好，但反战的视角却越来越模糊。环測周边观众各个激情澎湃，热情高涨，似乎参战，速缴匪敌成为影后幻想。纵观同类型题材拯救大兵，辛德勒等，都表达一个观点：不打了，不想打，我想回家等。所以还是有一点点的担忧。
70挺好，前2/3很惊喜，文戏武戏都到位
。没有强行反战反思，没有过于个人英雄主义，拍出了我们正义之师的精气神！但是压轴的长津湖之战反而流于程式化了，唉……
71有多久没看到兰晓龙的编剧作品就有多期待《长津湖》，真的完全出乎意料的满意！整体故事相当完整，每个角色的线都很丰满。伍千里，伍万里，余从戎，谈子为，梅生，雷睢生，平河……少见的战争片能让我记住每个角色的名字，既文雅又饱含着期待和寓意。而且演员与角色契合度堪称完美，从不同角度呈现了他们为什么是最可爱的人，把一个连队的生命力表现得淋漓尽致。最让人关注的战争场面，是实打实的震撼，战场身临其境的特效超级棒，三个导演有在互相补足，贡献了超强搭配。IMAX首选，萎靡了一年的电影院，终于要迎来燃炸的国庆档！
72今天看了长津湖，有一句话特别触动，这一场仗我们不打，我们下一代就要打。我不说别人，就我自己，不能想象，如果现在的时代是战乱的年代，会如何？不能想，也想不出来。战士他们的想法好简单，也很实在，就是因为我的家乡会收到侵犯，得之不易的幸福会被破坏，他们毅然而然离开家乡，奔赴战场，在零下三十四十的温度下，吃着冻土豆，隐蔽在冰天雪地里一动不动，有的人冻死冻伤，甚至都没有机会正面敌人。有一幕，敌军飞机监察，他们伪装成死尸，然而敌军两人十块钱的比试，导致他们被扫射，他们受伤了也一动不动，生怕动了连累其他同志，这是多大的意志和信仰。他们都是英雄，是最可爱的人。
73让我感动的不是演员，而是我联想到在几十年前有这么一群平凡而伟大的人为了我们的国家和下一代去浴血奋战，就会很感动。一想到他们牺牲在异国，就会格外心疼
74不多说，看现实
75好片子，剪坏了。
76我妈妈说：“主要是陈凯歌”
我觉得
难看
但是我很开心
希望不要忘记他们。
77虽然有些不如人意的地方。但就凭这个题材。他就值五星
78认真安利《长津湖》，特别被电影所传达的信仰所打动，有场面、有故事、有力量！ 每个演员的表演都很有穿透力，其中印象最深的是胡军饰演的如此硬汉形象的雷公，在奄奄一息的时候说：“你们别把我一个人就在这，我不想死啊，我好疼啊。”眼泪止不住的流，再一往无前的战士，本质也是跟我们一样的普通人，他也会疼也会怕死，但还是义无反顾的保护战友、保护国家
79兰晓龙没让人失望！此片是中国电影工业的一大进步，三位导演，各把自我风格发挥出来了，突出的是陈凯歌的诗意景象，江村渔火，万里长城，还有在火车内对人物性格的展现，颇有大师之风范；徐克的动作美学,林超贤的军事戏，做的也非常具有观赏性。此片的剧作也是主旋律电影的一大进步，宏观命题与微观情绪的并存，小人物团体为主角，真是把好莱坞的优点算是学过来了，这点兰晓龙功居其首。当然，影片也有很多不足之处（个人认为黄建新让兰晓龙做了妥协）：家国生存与个人生存融合地不好、志愿军精神以及战争残酷性表达地不充分；宏观戏过多，导致人物性格没立足；结尾处理太差；特效一般，音乐铺的过满，三个导演的风格不是很统一。
80个十百千万，千千万！山河无恙，致敬我们最可爱的人！三大导演齐上阵，各有千秋，但影片整体效果呈现得不错又和谐，叙事完整、节奏流畅、有血有肉，看三个小时没问题。瑕不掩瑜，这应该是目前战争片里最好看的一部了，镜头画面真挚，没有什么冗余部分，甚至还想延长些补充完整点。第六百七十七名！加油！
81刚入朝在干河坝的石头那场戏我紧张得差点窒息了
82中国第一部史诗级战争片（真正的！）投资十三亿，三大导演陈凯歌、徐克、林超贤，顶级领衔主演吴京、易烊千玺，《长津湖》值得如此阵容！
83好几个画面还是感动的湿了，几个演员都演得挺好。总体有个感受，不管拍的如何，只要实打实把资源砸进去，这么波澜壮阔的朝鲜战争，如此有现实教育意义的一次胜利，拍他十部八部都不为过。人老美打输的战争拍的都比这多，舆论宣传的阵地要勇敢的抢滩登陆！
84没有金刚川那么能代入情绪，不过胡军演的真好，摸着鼻子和脖子里流出的血的害怕的表情，小人物就是应该怕死然后有些事情又必须要去做，这样才够真实。吴京中规中矩，段奕宏也是。我想不明白为何非要用人命去堆出战争的胜利，确实在装备大幅度落后的情况下就得靠意志，但是他们自己就真的愿意牺牲吗？有没有别的途径呢？不得而知。那个年代，又感人又悲壮又无奈。
85看过点映之后心潮澎湃，写了篇长评，结果告诉我不符合社区指导原则，到现在也没审核出来，行叭。电影把志愿军战士为了祖国和人民的利益与尊严而奋不顾身的爱国主义精神，英勇顽强、舍生忘死的革命英雄主义精神，不畏艰难困苦、始终保持高昂士气的革命乐观主义精神展现得淋漓尽致，没有强上价值观，没有喊口号，没有硬煽情，只是把我们国家为什么做出“抗美援朝”的决策、我们的志愿军战士进行了怎样艰苦卓绝的浴血奋战如实地展现了出来。文戏是真的好，尤其是伍万里拉开火车门，看到巍峨长城，山川壮丽，真的是直击人心，一下子就明白了我们为什么要抗美援朝保家卫国。陈凯歌不愧是去竞选奥运开幕式导演能朗诵《闻官军收河南河北》的人，搞情怀还是有一套。
86“你为什么会来朝鲜打仗?”这个问题处理的很好，陈凯歌用突然出现的万里河山，就让观众和伍万里一起受到了情感冲击，把整一场冲突用非常自然又动人的方式收尾了。

不得不说陈凯歌很绝🤙🤙🤙

第七穿插连的前期群像太棒了，但是后面的结局有点草率了。其他支线就不做评论了
87太震撼了，太值票价了，画面和特效真的惊得我无以复加，七连的插科打诨，一起作战，每次美军空袭的画面都会震惊的我无以复加，也深刻认识到，从装备到作战人员，志愿军和美军的差距，也看到了志愿军的万众一心与众志成城，看完了，我真的可以看到导演和演员对这部电影的用心，从声乐，从画面，从特效，只能用震撼来说明，绝对是我看过最震撼的战争片。说完了优点，还是要说一点缺点，凯子哥，你的画面确实一如既往的美，但是你确实是给超贤导演和徐克导演拖后腿了，后半段的文戏水到渠成和战争画面融合的很好，但是前半段的文戏有时候我真的有点一头雾水，抒情来的莫名其妙，好在后面强大的战争画面和特效立住了抒情的前提。总之，绝对值得票价，也绝对值得去看，凯子哥的瑕疵不值一提
88电影太震撼了，真实还原了长津湖战争的过程，展现了最可爱的战士们朴实又坚韧的精神。易烊千玺又一次挑战自己，虽然有一点之前的影子，不过很好的诠释了这个人物，通过这个孩子成长的过程，侧面反映了战争的残酷无情。胡军这次演绎雷爹很丰满，最后太好哭了，这么可爱的人居然还是牺牲了。电影很棒，具有史诗级的作品，国产的战争片又有了很大的进步。
89直接比喻成：中国男篮和美国男篮打至平手，加时赛最后体力不支，阵容厚度不佳，小比分惜败的即视感。美国男篮此战过后，从此再也不会小瞧中国男篮…
90从火车出逃的隐蔽戏和第一场村庄支援战太棒了，盖过了后半段的总进攻。整体而言，就特别博纳——主旋律，老面孔，秃如其来的口号式台词，虽迟但到的煽情，不过这次的惊喜角色是胡军饰演的雷爹。一场艰苦而伟大的胜利，来之不易的幸福。
91虽是主旋律，但惊喜连连。印象最深刻的是，在战士的眼中看到了害怕。
92《论卡轴的战略重要性》《丰碑》。和一群这个时代的人一起在杜比全景声厅里泪流满面。为了下一代远离硝烟，英雄们把热血融进疆土，这个故事是悲壮的离歌，更是燃烧的史诗。观影完毕久久不能平静，看完片尾字幕听完片尾曲后就是志愿军军歌，真的有种大银幕连接了两个时空的感觉，很触动。还有就是，群像做得非常好，长城那段画面是高光之一，多美的国土，值得为之而战。
93战争片的宏大被展现的淋漓尽致，所有人物都有很好的刻画，尤其是易烊千玺饰演的万里拥有完整的成长线，他也完美演绎出了万里经过残酷的战争后，从少年到成熟，从江边野孩子变成了一个真正的兵的过程！片中祖国河山的部分超级美，应该是凯歌导演拍的，为了这大好河山我们必须打这场仗！看完后不夸张的说，《长津湖》是我看过的战争片中拍的最好的！也是为数不多拍摄抗美援朝的电影！伟大的志愿军们，永远是最可爱的人！
94这是一段值得所有中国人铭记的历史。开头就有汹涌的泪水夺眶而出，他们是最可爱的人！作为一部战争片，私以为《长津湖》是可以比得上《血战钢锯岭》的了。
95今天来看了长津湖，有些感受，不涉及剧情的透漏，因此写下来。电影中给我两个感受颇深的点。第一点，圣诞节那天，中国军队和美国军队伙食的巨大反差，让人真的心疼我国志愿军，但丝毫不影响他们作战和快乐的心情，所以优越的物质条件并不是决定成败的根本因素，有时候人的意志才是。第二点，不知道大家对于我国从朝鲜运回烈士遗骸有何感受。但这次我深切感受到运回烈士遗骸的必要性。这些烈士在他们那个时代，也有精彩的人生，但他们为了祖国，去异国他乡战斗，为国捐躯，献出自己宝贵和本该精彩的人生，后人真的应该永远铭记他们，把他们遗骸送回祖国大地也是后代子孙应该做的，他们值得，这也是我们对历史做出贡献的人的尊重，是跨越时空的尊重。
96冗长而又充斥着枪炮爆炸的战斗对观众太不友好了，根本就看不明白几个小段的战术目标是啥就切来切去。特效和爆炸除了开头的舰炮齐射外真的称不上大制作，果然预告片只选最好的一段是吗😂。几段战斗给人的感觉还是和知乎上说得一样，导演都想不明白为什么能赢，就只能拍成几个战士超强的个人能力和人海战术一冲就完了，还是得要有真的会打仗的人来监制啊。全片整体上就只表现了一场战役和简陋的中共高层讨论(毛主席一拍板就完了)，根本就没涉及到中美苏的三国博弈和朝战全过程的形势变化，归根结底还是一部赞美解放军战士作风优良处境艰难但有信仰加持从而战胜强大敌人的老调重弹，很难让人有深刻的感触啊。
(结尾的一幕颇有些邓艾偷渡阴平结果撞见诸葛亮废弃的营寨的味道，就有一种小农/天朝的智慧终究还是胜过洋鬼子的感觉，有些小家子气了。
97我知道，所有的战争都是惨烈的，但一直以来，我所感知的“惨烈”都是不可名状的。《长津湖》最大程度还原了抗美援朝战争的真实情境，其中多处战争场面令人心惊、令人震撼、令人悲痛。战场把人变成鬼。开着战斗机的美国大兵，对着“死尸”扫射，只是为了打发时间、做个无聊赌约。活着的时候是侩子手，死去之后又是鞭尸人。与天斗是为了与人斗。零下40℃的极寒天气，隐藏在大大小小谷壑中的中国军人，他们和老天爷对抗着，只为同意欲抢夺祖国疆土的美国士兵较量。没有打不死的英雄。资本主义的战争遍地是杀人机器，而我们只有一波又一波的血肉之躯。坦克、迫击炮、火箭筒，在枪林弹雨里，我们能用的武器太少也太小。上了战场的都是英雄，但他们却不是打不死的。电影只是历史的一个缩影，背后的惨烈不敢想象。新中国来之不易！致敬中国军人！
98近两年从金刚川，到1950，到长津湖。这次感触最深。外公也是19岁上的现场，也会怕疼，也会调皮，也会想家。
99画面出现在感恩节，我军战士只能躲在冰冷雪山沟里啃冻的邦邦硬硌掉牙的土豆时，万恶的美军却在温暖的阵地里开快乐而酒肉满足的派对。这个前后画面对比异常强烈。
这就是长津湖战役，我们的先辈与当时美军各方面的悬殊差距，看到雷爸喊疼说不要留下他自己最后死去的片段时，更深刻的感受了什么是前仆后继，电影或精彩或激烈或好笑的片段很多，但让我始终紧张和恐慌的，是那未休止的枪炮声和美军飞机的呜呜声，试想下我只是坐在影院里听声音就对炮弹爆炸、美机不时的轰炸而惊慌和害怕，揪着的心从未放下，那当年那些踏上战场，真真切切面对战争的祖祖辈辈们又该有怎样怎样怎样我们想象不到的经历和感受。
我们活在他们希望的未来里，有什么理由不珍惜？
永怀感恩，感恩你们
100把这么悲壮的题材，用最商业的手法，最低劣的特效，包装成了一个糊了的大蛋糕，加塑料大桶饮料，去糊弄那些一年就春节档看一回电影的普通观众。最让人可耻的是，这些人不是不能拍出真正深沉的好东西！而是他们不想！因为没有市场，这才是最让人想他妈骂街的地方。
101今天来看了长津湖，有些感受，不涉及剧情的透漏，因此写下来。电影中给我两个感受颇深的点。第一点，圣诞节那天，中国军队和美国军队伙食的巨大反差，让人真的心疼我国志愿军，但丝毫不影响他们作战和快乐的心情，所以优越的物质条件并不是决定成败的根本因素，有时候人的意志才是。第二点，不知道大家对于我国从朝鲜运回烈士遗骸有何感受。但这次我深切感受到运回烈士遗骸的必要性。这些烈士在他们那个时代，也有精彩的人生，但他们为了祖国，去异国他乡战斗，为国捐躯，献出自己宝贵和本该精彩的人生，后人真的应该永远铭记他们，把他们遗骸送回祖国大地也是后代子孙应该做的，他们值得，这也是我们对历史做出贡献的人的尊重，是跨越时空的尊重。
102我知道，所有的战争都是惨烈的，但一直以来，我所感知的“惨烈”都是不可名状的。《长津湖》最大程度还原了抗美援朝战争的真实情境，其中多处战争场面令人心惊、令人震撼、令人悲痛。战场把人变成鬼。开着战斗机的美国大兵，对着“死尸”扫射，只是为了打发时间、做个无聊赌约。活着的时候是侩子手，死去之后又是鞭尸人。与天斗是为了与人斗。零下40℃的极寒天气，隐藏在大大小小谷壑中的中国军人，他们和老天爷对抗着，只为同意欲抢夺祖国疆土的美国士兵较量。没有打不死的英雄。资本主义的战争遍地是杀人机器，而我们只有一波又一波的血肉之躯。坦克、迫击炮、火箭筒，在枪林弹雨里，我们能用的武器太少也太小。上了战场的都是英雄，但他们却不是打不死的。电影只是历史的一个缩影，背后的惨烈不敢想象。新中国来之不易！致敬中国军人！
103累了…失望…一星送给抗美援朝的战士，一星送给剧组全员的付出。顺便补充，号称流浪地球之后的第二个牛逼的长镜头真没Get到哪里牛逼了…感觉像是镜头时间没留够，特效做上去时间不够长，然后24帧强行升格导致的廉价的抽帧…长镜头内给每个人甩的特写节奏也很奇怪…
104“你为什么会来朝鲜打仗?”这个问题处理的很好，陈凯歌用突然出现的万里河山，就让观众和伍万里一起受到了情感冲击，把整一场冲突用非常自然又动人的方式收尾了。

不得不说陈凯歌很绝🤙🤙🤙

第七穿插连的前期群像太棒了，但是后面的结局有点草率了。其他支线就不做评论了
105总的来说就是感觉电影没有交代清楚长津湖的战略意义，就是一味的打打打，战略目的也只是提一嘴。
106和我爸一起看的，开始时他突然靠过来说：你爷爷曾经参加过抗美援朝，也是第二批入朝的。
107近两年从金刚川，到1950，到长津湖。这次感触最深。外公也是19岁上的现场，也会怕疼，也会调皮，也会想家。
108画面出现在感恩节，我军战士只能躲在冰冷雪山沟里啃冻的邦邦硬硌掉牙的土豆时，万恶的美军却在温暖的阵地里开快乐而酒肉满足的派对。这个前后画面对比异常强烈。
这就是长津湖战役，我们的先辈与当时美军各方面的悬殊差距，看到雷爸喊疼说不要留下他自己最后死去的片段时，更深刻的感受了什么是前仆后继，电影或精彩或激烈或好笑的片段很多，但让我始终紧张和恐慌的，是那未休止的枪炮声和美军飞机的呜呜声，试想下我只是坐在影院里听声音就对炮弹爆炸、美机不时的轰炸而惊慌和害怕，揪着的心从未放下，那当年那些踏上战场，真真切切面对战争的祖祖辈辈们又该有怎样怎样怎样我们想象不到的经历和感受。
我们活在他们希望的未来里，有什么理由不珍惜？
永怀感恩，感恩你们
109怎么讲呢，之前看影评说很多人都哭啦，我泪点高，一次都没哭过，电影质量没得说。对于抗美援朝我是没有什么情怀的，这只存在于教科书上，但是梅生说的那句话，他们打，是为了后辈以后不打。我感受到了，感谢中国人民志愿军，你们永远是最可爱的人。
110香港导演们，使命…没有必达。段奕宏表演最佳。
111每一个志愿军都是值得我们记住和致敬的最可爱的人！易烊千玺就是伍万里，他就是我们的眼睛，带领我们去参与那段历史。

112林超贤所设计的部分 音乐很熟悉。不得不说林超贤对战争的把控很到位呀。
113战争场面震撼我妈，叹为观止，看完后好想哭，伍千里拿出那个记录牺牲的战士们的小本本的时候我真的哭到泪崩
114千玺棒棒的！！！视觉效果超赞！感觉跟《1950他们正年轻》搭一起看超好哭😭
115虽然不是五星的电影，但五星送给抗美援朝的战士们，唯有感恩和尊敬
116看过25日首映。感觉就是震撼感动！不剧透，大家都去看吧！我可以保证你看完觉得值回票价！千玺演的真好，年少有为👍👍
117我妈妈说：“主要是陈凯歌”
我觉得
难看
但是我很开心
希望不要忘记他们。
118长津湖，钢铁、勇气和信念的决战之地。残酷到双方都把它作为勇气和荣耀的代表。作为一部特定历史时期担负特定任务的中国电影，艺术层面的优劣可以商榷探讨；但在制作层面，无论好与不好，它都已经是当下中国电影的极限了。（了解部分后期制作的过程，只希望以后不要再去挑战这个极限了）
119不多说，看现实
120制作水准肯定是有的，但是我觉得真的不需要这么多的大范围移动的镜头。有的情节全都是大范围移动的镜头连屏幕内容都看不出来是什么。本来电影就只有24帧，而且我本人对帧率也不算敏感，但是镜头又卡又难受。看三小时的电影不累，但是看这个真的很累。
121终于看到了心心念念，期待已久的长津湖。无论场面，音效和特效都特别的棒，把抗美援朝这段波澜壮观的历史很好的呈现在观众面前。“没有冻不死的英雄，也没有打不死的英雄，有的只是军人的荣耀”，“如果我们不打这一仗，我们的下一代就要打，我希望我们的下一代能生活在一个没有硝烟的世界”，一句句台词震撼人心，引起共鸣。感谢前人的牺牲付出，才换来没有硝烟的和平年代。
1222021国庆即将到来，刚才有盗梦组织带着看完在子弹横飞如雨般落下的战场长津湖电影，志愿军仍毫不退缩誓守疆土的模样让人无比感动。历史英雄的仗是为我们这一代以及日后的千万代人打的这场战役从未在好莱坞的战争类影片中被提及，所以这次由我们中国人把这段历史正式搬上大荧幕，让大众识我国军人无所畏惧的牺牲精神电影的每一位演员都透过精湛的演技，无一分钟不调动着观影人的情感。吴京老师的实力肯定是不容置疑的，因此大众的目光将聚焦到年轻演员易烊千玺身上。而他的表现绝对会让人赞不绝口、刮目相看。千玺把万里第一次上真枪实弹的战场，画面是极为震撼的，战场里的炮火连天绝对是中国电影之最，观众可以很好地融入在战场的激烈和残酷当中，甚至觉得自己就站在战场上。在国泰民安的时代，我们看着眼前的大好河山，珍惜一切来之不易的和平
123作为东北最北边的孩子最知道那种零下40度的天气有多冷，不夸张会冷到钻心和刺骨，那些被冻僵而牺牲的志愿军不应该被忘记，他们也是人民的英雄，和平年代来之不易，我们这一代太幸福了。（附一句主旋律电影拍成这样还是挺爱看的，虽然坐的腰疼 ：）
124岂曰无声
山河既名
125那几个外国人的台词真！的！很！差！！！
126接受爱国主义教育 但描写长津湖的战役拍摄的太匮乏了 还没有一开始炸通信塔那一段精彩 感觉重点有点没抓对  最煽情的地方莫过于胡军饰演的雷爹牺牲和冻死的战士们了吧
127《长津湖》全片时长近3个小时，全篇都是讲战争，美帝主义万恶不赦。

攻占美军司令部后，吴京阻止易烊千玺朝美军官开最后一枪，展现了志愿军高尚的人道主义精神，片尾结束前，美国军队看到冻死的志愿军依然保留端正的卧姿，向他们肃然起敬，又变相展现了全世界军人面对战争的无奈。

但讲故事手法太生硬直白。没有《八佰》《敦刻尔克》让人深思，也没有《悬崖之上》扣人心弦，特别是最后欧豪客串的太突然，明显是来送人头。说是耗资13亿大制作，但顶多在特效上算是高配版《金刚川》。题材挺好，但编剧、剪辑还可以做到更好。

整部电影最大赢家是易烊千玺，又一次让人眼前一亮。
128这导演绝了！陈凯歌＋徐克 演员也是实力派 都是有演技有拼劲的 电影值得一看
129样板戏吧
130剧情拖沓，煽情部分较多
1313.5 开头实在是太冗长了，结尾也没有落回吴京和易烊千玺身上，有头没尾。战争部分节奏紧张，两场大型的爆破对抗戏份有很多细节展现，中间缓冲过渡做得也比较明显，但就凸显出本来没几句台词，一说台词根本不是在角色对话，而是说给银幕外的第三者听的……或许等等第二部
132特效是几毛钱，演技也不够，故事更是没讲好，大制作大投资挟爱国主义公器以私用，对不起志愿军战士们。
133绝对封神的抗战片！！！影史留名！
134三星给演员的演技和配乐。接近三个小时的剧情太散碎，有些人物甚至都不怎么刻画就便当了，终究还是商业片。特效也太尬了，美国空军那部分蚌埠住了。唯一的惊喜就是音乐了，与大部分剧情相得益彰，更好的感染观众
13525号有幸看了点映，想了这么多天发现确实不知道怎么用语言正确的去描述自己的感受。（因为是个语言匮乏的人）抗美援朝战役是只存在在我脑子里一个词，而长津湖把抗美援朝立体化在我脑子里了。谁是最可爱的人？这部电影告诉了我们答案，他不是一个具体的人，而是我们的志愿军们。影片全程高能，战争场面很刺激宏伟，当然也打的很艰辛。（现实应该更残酷）影片结束的时候，全场观众自发的掌声，让我久久无法平息。
136史诗级战争片就需要大的投资，才能撑得起大的场面与史诗感，《长津湖》就是一部史诗级战争片，让人有一种置身战场的感觉，每颗子弹都仿佛从我身边划过，不自觉的为里面的演员咬紧了牙关，攥紧了拳头，每位演员都可圈可点，将当时中国人的军人气质展露无遗，虽然是战争片，但内核却有另一种反战的思想，这场仗我们为何而打，我们不得不抗美援朝；我们努力将仗打完了未来下一代甚至下下代就不用打仗了。
137战斗场面的紧张激烈，与战友间的逗趣温情交相呼应，平衡了电影节奏，三个小时丝毫不觉得冗长。吴京自身的军人气质与角色十分贴合，千玺诠释的灵动稚气少年，在战争背景下完成了蜕变与成长。角色各具特色，却令人对“七联”这个集体印象深刻。
138有这么一群人，他们不是一寸也没挪动过，却是生生克制住了摇晃，守住了自己内心的“阵地”。
139176分钟的历史回顾，场面应该是国产片至今最大的(至少是我看的电影里面是最壮观的)，事件叙述很清晰，人物特色很鲜明，没有以往看的战争电影的那种快节奏或者画面切换过多过乱。这样主旋律的电影请一年一部，当下的和平时光都是前人的牺牲换来的，铭记历史，壮大祖国，是对他们最好的报答。场外提醒，看电影前一定要少喝水和上厕所。可以的话，观影途中请别刷手机，既是对电影对历史的尊重，也是对旁人的尊重。
140很棒的作品，三小时一点也不觉得长，差点被douban上这些差评蒙蔽双眼，无论是我军细节，还是美军细节，都彰显了人性的可贵、对生命的尊重以及和平幸福的不易。
141国内投资最大电影，战争场面宏大，同时刻画了角色鲜明的人物，时长3小时，情节紧凑，参演人员众多，片尾人员字幕走了十分钟，没有彩蛋。看得出导演和演员投入了巨大的心力，可以作为战争片的教科书。几个不足的点，第一场战斗过于冗长，打了半了多小时，实际推动的剧情很少，使影片整体重心偏前。二是CG敷衍，细看都是没打磨的模型。电影精彩的主要原因是抗美援朝战争的残酷，实际上当年的战争远比电影展现的残酷，包括物资与美军的差距比电影展现的更大，战术甚至是自杀式的。结尾概括性地草草结束宣告肯定有续集，可能导演想在下一部展现近乎绝望的战场和更惨烈的牺牲。
142革命先烈永垂不朽！！！！！
143太平洋战争那部剧里，陆战一师的士兵们不理解为什么日本人要来排队进攻。九年后，陆战一师的新兵走了日本人的老路。三个小时冗长的剧情与战斗，晃来晃去的战斗镜头，假的不行的cg，堪称是折磨了。
144很合格的战争片，虽然长，但却非常紧凑，一直吸引人看下去。几场大的战场群像戏，非常复杂的场景调度做得很到位，兼顾了情节推动和人物刻画，且能够让人沉浸其中，如此多的镜头，却丝毫不感觉到乱。而在人物塑造上，每一个都有鲜明的个性，演员把人物演绎得真实可信，战友牺牲那场戏很动人。真实的长津湖战役是非常残酷的，战争无情，中国军队有保家卫国的正义感在，而美军战争只是战争，他们并不为保卫国土而战，双方心态是相当不同的。本片对于美军，也没有刻意丑化和妖魔化，这点也难得。
145其实陈凯歌拍的电影只有两星，三个小时的电影拍的支离破碎。另外两星是中国人民志愿军加成。最可爱的人！
146好拖沓，在看得昏昏欲睡的时候就来一阵枪林弹雨，跟朋友吐槽看完我就得聋了晚上做梦估计都是枪声😓时长太长坐到最后腰酸背痛还头疼到泪点就哭不出来了已经
147长津湖真的！！！！！
我要好好珍惜现在的安定，可以想象当时肯定比电影还要难很多倍。谢谢先辈们！四字弟弟真的是靠谱的演员，起码还没电影让我失望过。尤其小红花我电影院刷了四遍，手机看了两遍。打算二刷长津湖！三个小时远远不够！！！！ 
148三个导演各拍一部分，没有整合好。想展现的线太多，宏观线没有讲清楚，微观各线之间没有很好的联系，看的有点一头雾水。片长过长，且不是很有必要，略显拖沓。优点是没有矮化丑化敌人。
之前有一个评价褒贬不一总体来说中庸之作的战争片，《决战中途岛》，被戏谑为ppt式电影。我觉得能写一个好ppt也不错啊，至少我把来龙去脉前因后果了解的很清楚，算上了一堂历史课吧。这片子哪怕能这样拍呢？看完观众都一头雾水。志愿军赢了没懂为什么赢，志愿军艰难的地方也没懂为什么艰难，美军阿尔蒙德和史密斯部队之间的矛盾也没讲清楚。

149本来只想三星，多一星给先辈。三个小时讲故事都没讲明白的感觉，剧情流水账得和我朋友圈一样，以为高潮要开始了结果电影结束了。。？？
150把美军戏份大幅删减，把文戏控制紧凑，把高潮留给冻死在战场的烈士，这部戏可以剪得更好的。
151往往期待值拉满的电影最后剪的都好让人失望……剧情太长且揉杂
152许是因为有至亲曾为抗美援朝老兵一员，观感尤为强烈，心情久久难以平复。虽然是战争片主题 中间也参杂了亲情、友情、生死之交，多次反复地点题军人士兵们为何而战 为谁而战的决心 由衷敬佩所有用血肉身躯为我辈换来和平年代的军人士兵志愿军烈士们 感谢影视作品 能让这段血染冰雪的历史烙入年轻一辈的心中 现今繁华盛世 皆如您们所愿
153画面太假大空，外籍演员演技也不在线
154散乱的叙事
155太震撼了！真的太震撼了！长津湖绝对是今年电影的王炸！！三个小时一下子过去了一点也不夸张，绝对的全程无尿点！易烊千玺的新兵蛋子成长线太有意思了！太成功了，看完一个小时了我还没缓过来，反正就是长津湖牛逼！
156太惨烈了，我知道真实的战场只会比这更惨烈，珍惜今天的美好生活，致敬英雄们！
157断裂感是有的，但是几场战争戏非常棒！
158勇士和阵地同在 英雄和日月同辉 
159不是冲着悲壮的历史现实致敬我及格分都给不到…三小时到底拍了些什么？
真正的长津湖战役放在最后没几分钟，前面手撕美国鬼子拍俩个多小时；
真正的吃土豆、成冰雕等志愿军群像写实的感人事实没拍出心路历程，个人打不死的英雄煽情拍了半天；
充满毅力和智慧的战略过程我没看到，只有一些冲冲冲和开车诱导敌军轰炸的离谱情节；
刻意的台词、造作的情节、琐碎的人物，这是我对本片的总结。
160 直观感受，很爽很燃，看得热血沸腾，也有眼眶湿润之处。176分钟不觉得时间长，故事循序渐进，情绪张力非常强。虽有瑕疵，但华语战争电影拍到这个程度，已经非常强了，目前的天花板。
161有幸观看首映，且不说抗美援朝精神带来的感动和震撼，单说这部电影本身，观感非常非常爽，此前最为担心将近三个小时的时长会拖沓和让人疲惫，但176分钟看完绝对还是意犹未尽，甚至找不出任何尿点。必须说这是国产电影史上最牛逼的战争片，制作绝对不输任何国际大片。最棒的是战争戏，除了令人震撼的视觉效果和大场面之外，难得将节奏也拍得逻辑条理清楚收放自如，全程紧张握紧小手。陈凯歌把控的人物塑造也非常好，寥寥几笔主配角性格都塑造得非常生动，还有车厢外万里江山的浪漫，没有刻意煽情但赚足了眼泪。各位主演也都稳稳的。
162历史不能被忘记，那些为祖国牺牲的人更不能被忘记！！！ 战争场面太真实了，而现实情况应该比那更惨！
163被单位强制着拉去组团看这部电影，虽然电影票报销，但是整个观看过程相当煎熬。居然一个多小时之后才真正开始出发到长津湖？难怪能拍这么冗长？易烊千玺饰演的伍万里三番五次闹脾气，这不是胡闹一样的吗？根本就体现不了一个少年的叛逆特点，反而觉得很尴尬。至于战争戏，能不能层次分明、适可而止？
164战争场面绝了！！！！最后雷爹牺牲的时候哭晕了，还有教员和他儿子我永远的泪点😭总而言之全程无尿点三小时很值得！！！
165全程三个小时几乎无尿点，就是有尿意。真的震撼，建议去看IMAX
166山河已无恙，光影敬英雄。如果你看完电影，你就会知道，这绝不是电影宣传的一句空话。无论是和平年代的老兵，还是那场战役的亲历者，都告诉我们，这部电影值得去看。
167热血！劲爆！大手笔！
168😭😭😭三个小时电影，才看到半小时就开始哭，宋时轮动员大家奔赴朝鲜的那段，bgm太燃了，看着志愿军身后的“一定要解放台湾”，莫名心酸😭😭😭
169看了首映之后 真的最直观的感受就是完全担得起是近些年来最好的战争电影 无论是画面还是拍摄以及演员们的演绎 都太真诚了 太好看了 真的很绝 真的感谢革命先烈们的奉献 正因为有了千千万万先烈们的奉献 才换的我们如今和平年代的幸福 志愿军战士们永远都是最可爱的人 所幸如今的繁华盛世没有辜负他们的付出😭
170寸土寸血的主题，满满当当的战斗，偶一细腻的情感，互不兼容的败笔。
171好看！节奏紧凑，看的都快把携带的流苏包揪秃了。
172就像为了完成任务而完成任务的任务剧。一般般。有感人，也有高潮，但是感觉没有层次。看到中间有点无聊。致敬那些在抗美援朝战役中牺牲的有名与无名英雄们！
173把好好的战争片拍成动作片，编排失重，加上年画般的景观渲染、电视剧级别的套路和群演……整体实在无法令人满意。此外，伍万里这条线真的格外累赘突兀，浪费篇幅，充斥槽点，吃力不讨好。当他双手扔手榴弹的场景被慢放，电吉他🎸BGM响起的时候，俺整个人直接愣住……
174最喜欢的两个场景
1. 七连第一次遇到美军在石头上静静趴着
2. 雷公带领炮连小分队在山坡伏击美军增援部队
回头看看是哪一位导演出手。
175作为抗美援朝题材的主旋律作品，完成度远超预期，三位导演的风格很好的融合在一起，节奏控制的也很好，有战争大场面，也有人物情感，三小时意犹未尽。个人最喜欢段奕宏和胡军的表演，胡军最后那一下也最打动我。
176一部对绝大部分观众来说都非常有观影快感的影片。无论是紧凑的剧情、有血有肉的每个战士，还是震撼的场面和音效。从来没觉得电影院的时间过得那么快过，结局依然意犹未尽。四字弟弟饰演的伍万里眼神戏精准，从小混混成长成不屈战士的过程让人动容，不愧是新生代扛把子。吴京胡军发挥精彩，对手戏看点十足。
177今年一共在电影院看了两部，其中这部是单位要求的，现场签到，三个小时看得昏昏欲睡。
178看完以后的最大感觉是，掌握制空权，发展军事非常的重要和必要性。
但是，整部电影造景很假、非常失真，感觉画面饱和度过高。剧情欠缺逻辑，不该煽情的地方硬煽情，全程看完无感…
179看特效的就别追求剧情，看剧情的就别追求特效。金刚川超大杯，同样是三个导演小组，同样以地点名命名，不同的是故事的时间是线性顺序。全场突突突的战争电影，新意还是有的，易烊千玺空爆的桥段将电影推向高潮，可以说易烊千玺就是电影里最大的亮点，他的演技又进步了，开始转型，层次出来了，自然也有了。不知道是不是陈凯歌导演的作用，全片比金刚川多了许多“人味儿”（浪漫主义镜头）笑点刚好够调剂突突突的战争场面带来的疲劳。
180铭记历史。无论是场景还是演技都没得说，近年来最好最真实的战争片。展示的不光是英雄主义，战士们也是会怕的。很真实。
181政治意义大于观影体验
182期待演员易烊千玺！！
万物皆甜，而你胜过万物✨
183整个故事叙事线拉的太长，前因后果没必要交代得那么清楚。太讲求画面的美感，画面的饱和度高得吓人，颜色艳得出奇，感觉缺少一点纪实感，缺少了影片的纪实感，也缺少了人物的纪实感，对英雄人物的歌颂还是过多了点。既然是史诗片，那还是得要点纪实感的。电脑特效真的太出戏了，还不如一些游戏的cg，可以学习一下《铁雨》投核弹的cg部分。庄内cqb 那场戏节奏不错，但是仿佛在看复仇者联盟
184家里老人参加过抗美援朝，小时候就常听那时候的故事，听说拍了相关的电影，一直很期待，趁着假期去贡献了一下票房，整场看下来，说实话有点失望，篇幅真的太长了，看下来好累，关键剧情撑不起来这个时长，衔接的不够好，可能是我期望太高了吧。
185不是主旋律里最煽情的，但说是主旋律的NO.1也不为过
186我平时可以说是催泪片水龙头，但这部电影的红色主题植入确实有些强行煽情。有两处个人认为有更好的处理方式：一是雷大爷牺牲，在家乡的民谣中倒在卡车之下已足够催泪，众人赶来送终硬生生将观众泪腺堵断了。让雷大爷孤独地离开，再单独来个七连士兵缅怀雷大爷，把情节推向大高潮，不是更好吗？二是结尾，美军领队面对活活冻死在前线的中国士兵行了一个军人的礼，这个时候如果能黑屏放字幕，本可以给观众一个情绪大释放；可偏偏这个时候美军领队很政治正确地说了一句“我们永远无法战胜他们”，真的很画蛇添足。
187他们永远都是最可爱的人
188真实性？不存在的
189真的太震撼了！！
千里在火车上敬礼的时候我也默默的撑了下头，敬了个礼。我同火车下面的士兵想的一样，希望他们能平安归来。
美军在雪山顶上朝被厚雪覆盖的志愿军们敬礼，我也再次撑了下头。应了雷公对万里说的那句：“被敌人瞧得起才叫本事！” 

伟大的中国人民志愿军万岁！！
190战斗场面确实震撼精彩，不过文戏方便稍微弱点
191要为战争电影找一个合适的结局确实太难了。
1924.5星，除了有点长别的没毛病。这场仗我们不打，就是我们的后代要打。感谢你们用生命换来的和平
193这是一部电影，人、战争；这又不仅仅是一部电影，由此联想到今日之和平，三个半主权国家的世界；基础科研领域得强，防止“卡脖子”，军事和金融领域得强，以战止战！
194总有种劲儿没使出来的感觉
195三个小时没看够，最后戛然而止，期待下部春节上映。三个导演融合的还行，没有太大的割裂感，战争场面以小见大很震撼，少年的成长与兄弟情建立的还行。四字弟弟还有《少年的你》影子，配角太出色了，意犹未尽，集结中国最优秀荷尔蒙演员，开心。特效稍微差点意思，但是工业感不错。为台前幕后的电影人致敬，为历史人物致敬。于老板牛逼，操盘难度可想而知。
196没有金刚钻别揽瓷器活，叙事全崩
197向英雄的致敬是无法用打分来衡量的，但是电影的呈现就那样那样吧。
198我失望的是这么恢弘壮美的历史被拍成了一部中规中矩的普通战争片。
199一段意味深长的历史！
200还是很适合普通观众进电影院去看的，时间虽然长，但节奏控制的比较好，剧情也有递进，也并不复杂，容易理解。大场面很壮观，看得出来是花了大钱的。而且一般战争场面很多的话，很容易看不下去，但是这部电影好几场对决处理的很扣人心弦，也很燃，反正我看哭了好几次。印象比较深的就是对于美军战机的处理，从高处投下炸弹的视觉爆炸效果太触目惊心了。回到几个主演的处理，都刻画的比较清晰，没有因为角色众多而搞不清楚人物关系。总之，不会让你失望。
201【4.5】基调很明确，就像教员说的"打得一拳开，免得百拳来"，电影完美的诠释为了什么抗美援朝。谢谢兰晓龙，在这么一部作品里给岸英"正名"，不管是岸英也好教员也好，这么多年受尽了"敌人"的污蔑造谣，我心好痛，本以为会因为这段剧情在影院因为岸英跟教员哭崩，但没有，也要谢谢陈凯歌把这段剧情拍得这么克制，最后观影的我只是鼻子酸酸的，就像电影里教员得知噩耗后表面平静，在四合院里踱步来回走一样，此时的我能了解他的心情，心在滴血。好久没有在主旋律作品里见到不是只会喊口号的指导员了，超级能打！还有钢七连的同志们，一场火车里的对手戏就把这些人物们立住了，不愧是你兰晓龙[赞]
缺点也有，比如，特效没那么完美，但从电影不用史料这点还是佩服的，结尾给人感觉仓促收尾，意犹未尽，但明显还有第二部，还是继续期待
202长津湖确实是长了点，希望未来水门桥不要太水。
203长，但没必要。视觉观感很累，全片是高潮等于没有高潮。人物形象千篇一律，好像一提硬汉永远就只有这么几个人。总觉得可以更好的，看个纪录片都会哭但看电影完全没感觉。
204“这场仗如果我们不打，就是我们下一代要打。我们出生入死，就是为了他们不再打仗。”
205没有那个金刚钻就不要揽这个瓷器活，浪费这么多演员，这么好题材，导演是怎么能做到三个小时，三个小时啊！！！一模一样的套路讲了三个部分的故事，重复的东西看三遍，好累好累好累😔
206太费眼泪了，几乎场场爆满，我旁边坐着老爷爷，老奶奶，旁边的旁边坐着妈妈带着孩子，致敬伟大的中国人民解放军！
207我们的国家依然是五岳向上
一切江河依然是滚滚向东
民族的意志永远向前

战争是残酷的，希望世界和平，但内心的小我在说美国人日本人英国人不配

无论是过去，现在，将来，在我们国家发展的路上都会有敌人，竞争对手想要搞乱中国，颠覆中国，非我族类其心必异，应该时刻保持警惕

祝祖国母亲生日快乐
208吴京就成了主旋律担当了呗，战士们是值得纪念的，但第一场也拍的太浮夸了吧，易烊千玺原地入伍靠扔手雷就成英雄了？？
209“为了我们的后代不用打仗”“为了百年后依旧和平”
210目前来看，这应该是国内近10年来场面最大、最壮观的战争片了，美军的压迫感十足，各类服化道也很用心，中段部分的通信塔攻防战相当精彩。但同时影片的文戏就薄弱许多，简单来说就是想拍群像剧但没把握住，繁多的人物视角分散了笔墨，人物刻画流于表面，更像是服务于剧情的套路人设，整体节奏也比较混乱，特别是一些段落的迷之运镜，不知道导演在想啥…没能看到对志愿军战士的深层次刻画还是有点可惜吧。
211如果说又是主旋律和拥抱红色宣传的话，可能难成为经典。 就像《金刚川》《八佰》一样，无视历史和合理性，虽然煽情但让人觉得不合逻辑。  会买票去支持国产电影，既恨之又爱之！
212从摄影和剪辑的角度看，很像大片！战争片我国也拍得越来越好，很有质感。主角光环总是不受伤和打不死也算正常，毕竟真实的连长也好好活下来了。缺憾是志愿军的困难比如受冻受饿还是拍得太简单，看不出零下41度的感觉。还有为什么只有敌军米国，那些我们帮助的朝鲜人呢？他们的受苦民众应该也有参与才会显得这场战争更正义，除了保家卫国我们毕竟是援助朝鲜。
213开始有笑声和掌声，最后都是抽泣声。影毕，鼓掌，为电影，也为那些战死的生命。
214敬当年把陆战一师逼到绝境的人民志愿军战士们
215看完电影后又去翻看了导演幕后特辑，三者的分工与预想的比较接近：林超贤主攻战争及宏大特效，徐克承担细节处的特技设计，陈凯歌负责文本及历史叙事。而三者的存在感与贡献值成正比：林>徐>陈。预料到了本片在文本层面的薄弱，但还是没想到其文本竟然蹩脚到了如此令人吃惊的地步。当所有叙事元素都极其显著地化身为功能主义部件时，一切主题表达都是轻浮、乏力、无味，因为人们似乎不仅可以预料到某个元素的出现，还可以预料到它出现的意义，甚至可以预料到它为什么会出现这样的意义。回顾历史固然重要，但太多处理又显得极度不真诚。近几年主旋律电影的一个大问题：普通话中心主义。这种语音层面的统摄完全宰制了历史至少在一些最基础事实上的自发性，时间的厚度被抽走了，只剩当下的政权“大他者”无时无刻不在发出证明自己在场的迫切和焦虑的声音。
216没抱太大希望，超出预期太多。同样是战争片，同样是主旋律，同样是抗美援朝题材，比去年的《金刚川》好出多少倍。枪林弹雨中，还不忘安插几个笑点，张弛有度。俗话说“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，更何况这仨并非臭皮匠呢！
217听名字就感觉其实波澜壮阔
218我方饱满，对方刻板，老表演艺术了
219不得不说，配乐真的太赞了。战斗场面惊心动魄，最后雷公的牺牲不禁让人泪目。我们不打这场战，就得由我们的下一代来打。我们现在的和平都是因为有我们的先辈为我们冲锋陷阵。
220真的是一部优秀的战争电影，虽然有点瑕疵但是导演和演员整体发挥出色
221语言匮乏，真的很震撼。看完之后联想到了千里万里的招飞宣传，制空权真的重要。另外千玺演的很可爱，七连也很可爱，他们之间的日常就是沉重战争中的亮色。抗美援朝，保家卫国
222盖马高原那年碰上了历年少有的极端天气，零下40度的气温，厚厚的积雪，志愿军长期挨饿受冻还要长途奔袭，而且志愿军的装备和联合国军相比那就是啃石头加步枪VS陆海空飞机坦克大炮共同轰炸，志愿军很多人连件棉衣都没有，鞋子也还是单鞋，就这种意志太值得敬佩了，他们绝对称得上最可爱的人！
223再去看一遍士兵突击
224就冲那句，如果我们不打这场仗，那就是我们的后代打，必须给满分
225哭的emo了……太好哭了呜呜看着美军飞机来了就感觉好绝望但是先辈们绝不放弃把战争打赢了。只能说勿忘国耻，牢记历史
226上敬战死的英灵！下敬涂炭的生灵！中间的敬，人世间的良心！
2276/10。陈凯歌营造富于炫丽的影像空间的倾向依然明显，开头随着伍千里的特写拉开视距捕捉到水乡、船屋、吹哨喊鸟的地域风情，战场上火光滔天、烟幕四起，大片黄服装的先烈前赴后继，而当伍万里不被连队接纳想要拉开火车门逃跑，血阳红云和巍峨山川上一副长城的图景展现出来，被赋予戌守边疆的决心，但虚假的特效无处不在减弱真情实感，群像塑造没有人物完整性，如雷睢生因为左耳失聪被新兵挨骂戏弄、最后失去理性在载着标记弹中牺牲（然后空袭无缘无故停止了），除了增加趣味和一个仪式化的悼念，动机缺乏实在性。美国人又一次成为概念化的‘‘他者’’，需要表现侵略者杀人不眨眼的动机，就让美国飞行员打着赌，扫射在石滩上隐蔽而躯体撕裂的志愿军，需要通过敌人展现我军的坚韧，则使美军师长向冰雕战士敬礼，对手的形象反差过大、缺乏情感变化的递进。
228It’s not a movie.
229


作为一部战争片，《长津湖》的爆炸场面、打斗场面都极为真实，也极为震撼。电影中激烈的机枪对战、赤身肉搏以及血肉横飞的画面让人揪心。接近三个小时的观影时间，只有泪点，没有尿点。不仅让我们看到了残酷的战争，也看到了战争里人性真实的一面。电影中展现的只是三年朝鲜战争冰山一角。真正的战争比我们看到的，还要残酷。真心的希望后辈们都去看看这部电影，因为它不是一部史诗巨制，而是一段真实发生过的历史。永远铭记这些最可爱的人！
230最近在看老美写的最寒冷的冬天，配合使用效果拔群，高八百至少3个level，韩国自古以来就是个卑贱的民族。
231长时间的战争场面，看得人头昏脑胀是真的。但不否认这场战役的伟大，只不过作为艺术形式呈现，它还不够那么好
232“不相信有完成不了的任务，不相信有战胜不了的困难，不相信有战胜不了的敌人。”
沂蒙山小调一响，啥也别说了，作为一个临沂人，直接泪崩。😭😭
233为了看这部片还重温了一下历史，挺还原史实的吧。本来以为会哭的很厉害，反而前一天看纪录片哭完了，到电影里反而哭不出来。节奏还可以，气氛的渲染也到位的，不会让人觉得打三个小时很难熬。
日出接长城那个镜头真的很绝，拍出了5000年古国的恢弘大气。
234北京首映礼见到了主创们。说说电影，176分钟的视听盛宴，从开始到结束没有一秒多余镜头，真的太震撼了。以青春无悔换山河无恙。
235太敷衍了，可能钱都花在明星和宣传上了，都2021年了你就给我看这特效？三个大导演导出这种剧情，服了
236五分是给伟大的先烈，电影有点乱，有点杂！
237上一次看到这么美的战争片 哦没有上一次😭😭😭😭😭谢谢英雄们 谢谢这部电影
238感谢革命先烈，是他们的付出和牺牲才有了我们今天的幸福生活。这部电影完成度还是很高的，穿插着万里的成长线，兄弟俩的感情线，所有人的战友情，战争的惨烈，和志愿军的坚定信念，美军感恩节的大鱼大肉和我们志愿军的冻土豆，形成特别鲜明的对比，三个小时的时长每一分钟都精彩万分，我看的超前点映场，中途无一人离席，还有时不时的抽泣声，我自己都被几个画面感动哭，各位演员的演技都可圈可点，是我今年看过的最好的电影。
239题材很好，武戏太差，音乐想强行煽情，叙事逻辑勉强
240战争开幕前，开国元勋的老演员们一出幕可太令人激动了。另外战七连的每个人物也都演活了，不管是主角还是配角，都诠释的非常立体，群像演绎相当精彩。印象最深刻的就是四字弟弟的伍万里和胡军的雷公（雷公不仅是最大泪点所在，全剧所有的笑点也在这两人身上），吴京可以说是演技担当，段奕宏一如既往的神，朱亚文和李晨正常表现，韩东君出乎意料的好，以上集结了中国最优秀荷尔蒙演员。
241先说缺点，在电影里有些片段有些刻意煽情，另外战斗场景不够真实，集体冲锋时候哪能搞这种密集冲锋，看得我都急死了。
总体来讲，算是合格，多给的一星是给吴京的
242最好是选大屏幕看，场面真的很震撼。人物上也站得住，明明人物挺多的，但是都有记忆点，真的能跟角色共情，影厅里吸鼻子的声音此起彼伏
243千篇一律
244兰晓龙粉丝泪洒影厅！
245123号。比想象的好，有几场戏堪称精彩，人物塑造和演员表演也比之前的主旋律电影中的要好。当然问题依旧不少，最明显的是节奏混乱，有一条不可言说但是我明白为什么不能删掉的支线也很掉节奏。
2463小时的战争题材本以为会疲倦，没想到每个小时都有各自的高潮。从第一次美军飞机空袭血炸在眼前开始，整部电影就开始了密集的战争输出：血肉之躯正面对战坦克，前一分钟还谈笑风生的战友下一刻炸死在眼前，冰天雪地里蹦掉了牙的土豆和对面的烤鸡，战火纷飞后破碎的黑白女孩照片。有时候我会觉得伍万里像是代替观众在经历这场不得不打的战争，每当绷不住的崩溃时刻，伍千里的抚慰来的及时又体贴。吴京代表的中国军人给予了极大的真实的安全感，走出影院的一刻，历史和现实的切换有几分恍惚——有些故事不该也不能被忘却。

247一个疑问，伍百里的故事到底是什么呢？是千里最后说的那段关于“帮帮我”的部分吗？

胡军全剧笑点和泪点担当，李晨的痞子人设还不错哈哈哈

(伍百里、伍千里、伍万里哈哈哈哈哈这朴素的起名的艺术，突然让我想起来一个小同学叫常有钱、常有权
248没有故事，没有故事，满屏的爆炸，满屏的爆炸，满屏的飞机，满屏的飞机，满屏的丢炸弹，满屏的丢炸弹，满屏的坦克，满屏的坦克。吊儿郎当的万里是个败笔，多余的人物，多余的人物。
249表演都很棒，之前有人吐槽的剪辑，我反而没觉得剪辑有什么毛病，非要说缺点估计只有有几部分转场生硬加上乱石阵有点掉帧还有就是最开头的森林cg假？爆炸和飞机特效不影响观影，视角和场面都很大，真的太燃了，仁川登陆那段然后马上转到中南海真的太让人震撼了，喜欢这样宏大的视角切入，主席和岸英的戏份又很感动。五刷起步
250堪称史诗级战争大片，气势恢宏，把英雄人物舍身取义，造福子孙的奉献精神完美的展现出来。作为英雄们的子孙感到无比的骄傲自豪
251导演阵容，演员阵容，场面都很赞，唯一就是入朝部队大部分都是穿单衣被冻死和补给跟不上饿死的，条件太艰苦，死伤太大。
252打两下歇会咱唠唠嗑？/俩小时了才开始长津湖，我都不记得前面干了啥，你要搞纪录片就干脆更现实主义一点，就这情节你拍仨小时？棉衣、高地塔、岸英、冻死烈士细节蛮多不刻画，炮弹、血腥、中美条件对比跟不要钱似的疯狂往里塞。撤退时紧张兮兮的，敌人到脸上了，过去敬个礼？/致敬烈士，但不意味着对此类电影无限包容。
253给最可爱的人。
254清一色都是抗日神剧，也应该多拍拍抗美神剧了。打压打压漂亮韭菜嚣张的气焰。
255朱亚文穿什么都帅惨了好吗！
作为一部献礼片，全片硬核，场面宏大，整体达到一个较高的标准，以美军的轰炸开始，以美军的撤退结束，电影的节奏让我感觉导演在尽力不浪费拍下的每一秒，三个小时的剪辑已经是制作方掏出的最低价了。
从开始就从我方和美军两个角度铺垫入朝作战的正当性。介绍人物的时候也很清楚地表示这是钢七连视角的战争片，所以也只会展现钢七连的战斗，大概也是因为这个，结尾其他战斗英雄的一笔带过有些局促，使得电影的结束显得余力不足，但是杨根思作为新中国第一名特级战斗英雄，冰雕连作为战斗英雄里较为著名的典型事件，都是必须要有三个小时里的一席之地的，可以理解。所有战斗也表现了志愿军作战的艰难，美军的战斗素养也表现得不错。
逗乐的情节都有点尬，煽情其实并不多余，一部抗美援朝精神献礼片如果不煽情还看什么？
256听听群众的声音！这个电影的精神非常动人，不是那种喊口号的爱国，是真正的体现出了志愿军精神，是抗美援朝战役一次非常好的注解！
257整体三星半的片子，虽时长三小时，好在影片节奏控制得比较不错👌🏻（舅公也参加过抗美援朝战争，腿上还留着子弹壳…🌟感谢最可爱的人们）
258除了中间那段战争戏炸信号塔的不错，其他地方拍得太乱了。
259词汇匮乏 词汇匮乏 本质上是我对战争片无感吧  
另外是放不开 除了隐约的没衣服没粮食以外   表现得比较好的，称得上悲壮的也只有老雷了   总体上 惨烈 悲壮 之类的词汇都谈不上 另外有点太长了
易烊千玺表演的不错  稚嫩气表现得很好
260英雄不朽！
261“我们为什么要打仗？”“我们把该打的仗都打了,我们的后代就不用再打了。”
262把美军拍的跟傻子一样
263感情充沛，剧情稀碎
264比八佰好看多了。
265太乱太散了
266拍的太一般了，我军政治建军的灵魂根本看不到。
267吴京有两场戏让我很惊讶，完成得很好。第一眼没认出易烊千玺，放得更开了。最喜欢胡军老师的戏，笑点是他泪点也是他，最后边开车边被火烧的戏演得太好了。
268爷爷是第四十军120师360团的老兵。所以对抗美援朝历史特别感兴趣。然后最喜欢看的军旅题材剧就是士兵突击，这部剧剧本是同一个老师就让人很放心。三个导演都是很厉害的，八一电影制片厂和博纳的加入又让我期待值拔高的顶点了。
269包着爱国教育包装的商业电影，用美国大片的拍摄方式来致敬先烈，细节里没有最可爱的人之精神，道具粗制滥造，3D特效难以描述，主角光环晃瞎人眼，一会儿狙击爆头，一会儿驾驶坦克与敌人装甲部队决斗，整体故事混乱不堪，这类商业电影还是不要消费先烈们的崇高了
270真的是用血肉铸就新的长城，向革命先烈致敬。
271美军飞机压迫感很强，cg质量一般，发信号弹那里跟1917很像，文戏太差。总体太长，比较无聊。最喜欢的一段是在美军营里看到美女海报和巧克力。以及最精彩的是那段肉搏，就是有些r级。你们文化局的审核总是让人摸不着头脑。
272好像看了什么，也没看到什么。为了展示战争而拍战争。零碎，无内核，又带有色彩。三星都多。
273支持这类型电影。前赴后继的热血属于年轻人的鲁莽，可如果没有这股鲁莽与无畏，这山河，谁来守护？
274林超贤、徐克、陈凯歌三位导演尽显各自特色，把战争动作、雪地场景、入朝前场景拍得惊天动地、感天动地，三位导演的场景衔接紧密，赞。请配合《1950他们正年轻》一起看哪。找好的特效厅看呀
时长三个小时，别喝太多奶茶了
275三位导演都是大师级的，在各自擅长的领域都乃人中翘楚。并且在此片中也可以看出来他们使劲了全力，但是艺术这个东西，不是谁使劲大就能出效果的，三小时的影片一开始就能量值拉满未必是好事。譬如火车上打闹的情节可以缩减，小村庄的战狼打斗可以缩减，递红围巾的如果后续没有情节回应也可以砍掉，毛岸英的相关情节也可以另拍一部电影来展示。突出主线长津湖拍就可以了。长津湖战斗的本身素材足够拉满三个小时片长了。现在就像一篇限定八百字的高考作文，前面600字都在做铺垫，后面200字才正式进入正题，刚刚展开写就因为字数限制匆匆收笔。虽然语言优美辞藻华丽，但总觉得有种头重脚轻之感。
276一个电影盲盒，没有预告，没有贴片，沉浸式的开场。三位导演的联合拍摄，本期待一部诺兰式的诺曼底登陆，却没成想是陆港台联手的三大战役般的呈现。
三个小时的观影，文戏有点拉胯，每一个战斗场面都极为震撼。内心第一次反复嘶喊 This is war. This is war.
277题材不错，特效也很好，但故事讲得稀烂……首先，虽然千玺弟弟演得不错，但好像删掉这个人物也不影响任何剧情；其次就是一场战役被切割得支离破碎，节奏奇怪且冗长，很容易出戏；最后想说观影体验，前排看战争镜头非常眩晕（本来运镜也很乱），以及大概三分之二的时候，就开始陆续有小孩子满场跑了……综上，看在本片烧了很多钱的份上，打及格分吧。
（补充：忘说了，还有很多不合时宜的说教，战场上哪有功夫慢镜头说教啊……）
278四星半，期待一年多的电影在大银幕上呈现的那一刻，突然就平静了，这是一部沉浸感非常强的电影，而且与一般战争电影不同，它从抗美援朝的起因开始，娓娓道来，伍万里目睹长城壮丽的景色与马上要奔赴前线的残酷形成鲜明对比～文戏不落俗套，台词经典而不说教，而战争场面绝对称得上惊心动魄四个字，紧张得手心冒汗，整个情绪都跟着主演的命运起起伏伏～看之前本来以为主要集中在伍千里伍万里俩兄弟身上，看过之后发现群像戏塑造的非常优秀，每个人物都有血有肉，没有煽情的成分却让你忍不住落泪。
279铺垫太长，有种头重脚轻的感觉，第一场战斗明显比第二场精彩，等了那么久的高潮，却发现没有前戏带劲。。。总得来说，战争场面拍得还行，但片子只能算合格，场面热闹，却不够走心。这么好的题材，这么英雄的故事，还是可以拍得再好一点。
280对于战争，还请多抱一些敬畏之心吧。
281不错的，就是拍长津湖只有半小时，总觉得怪怪的，头重脚轻
282看的超点，整体不拖沓，文戏中有笑点有泪点，武戏中有震撼有心疼，美学风格妥妥在线。最催泪点的是雷公，演技真好。他冲进战火堆抱起标识弹放上装甲车，红色烟雾笼罩在他身后，义无反顾开进敌军大本营，壮烈美令人叹为观止，很喜欢，也哭的不行。
283老一辈英雄先烈永垂不朽。
284五星给战场上的英雄们
285剪辑问题很大 电影分裂成三段 第一段是最难看的 非常尬 第二段开始狂轰滥炸 第三段升华非常的草率 几个冻死的军人一个镜头直接带过 很不应该 最后提一嘴特效 非常稀烂
286此片不足以致敬最可爱的人
287人民英雄永垂不朽！！！
288祖国河山真美 陈凯歌真牛 战场情境真实 最后兰晓龙本子也很牛 人物群像做的太好了 观众的视角就是易烊千玺的视角 和平真好啊
289平河好帅！！ 这片子太长了，超多打斗场面，镜头很晃，整得我头晕！！总的来说演员质量都很高
290哪有什么超人，大家都是血肉之躯，但是荣誉与信念永不消亡。
291场面震撼，热血沸腾，但是真实情况要比电影呈现的艰难恶劣的多，在冰天雪地里如何艰难行动，极端天气下的面部管理，冻土豆多难得，踏着战友的尸体前进，绝境中志愿军钢铁般的信仰等等都应该更真实到位，很遗憾并没有。
292本以为三个小时会很长，然而完全没有注意到时间流逝地这么快，每个关键剧情出现的节奏相当紧凑，人物刻画也很细腻。唇寒齿亡，抗美援朝！每一位上战场的都是英雄！致敬每一位英雄！
293没有冻不死的英雄，更没有打不死的英雄。
我想让我哥瞧得起我
千万老百姓的孩子听到一声令响分分出战。
剩余红旗之下，长于春风之中，我们的和平都是先辈的鲜血换来的。
愿祖国繁荣昌盛，世界和平美满
2944.5
很连贯的主旋律电影，大场面看得进去，180分钟的剧情也值得一看。
295整体还不错，有段描绘长城山峦波澜起伏的景色很亮眼。剧情有两波高潮。很然，很爱国主义，很国庆档。
296场面宏大震撼，节奏紧凑，无数普通战士为国牺牲的精神令人感动，像他们致敬！
297中国电影战争场面的天花板，三个小时时长完全没让观众觉得冗长，每一个人物包括配角都形象鲜明，这几点非常可贵。但还是有《1921》相同的转场衔接生硬毛病，不知道是不是该算黄建新的锅。陈凯歌贡献了一幕名场面，拉开火车车厢，映照在朝阳下的万里长城，浪漫至极。林超贤的枪战动作戏给劲。
298看的点映。本来想了半天短评怎么写分怎么打，看了有些评价觉得真离谱啊，影片里的台词已经有很强的思想性了，如果因为审美差异出现不同意见和好坏评论很正常，有的恶意质疑立场的真怀疑是没动脑子想还是反装忠呢，于是被气到了。
震撼、感慨、还有恰到好处的克制，在宏大的立意和爆炸的场景中还能克制住，每一个人物每一个都很生动，很难得。
299这个电影让我感觉很成功的一点，是群像的刻画。没有因为群戏而弱化个人的形象，也没有把过多的镜头集中在个别角色身上，导致其他角色被忽视，我可以在观影结束后记住他们每一个人，说出他们的性格特征。这就是立人物上的成功。全场最佳吴京&胡军。
300《长津湖》—第七穿插连在战场上舍生忘死、浴血奋战，“我们出生入死 就是为了让我们的后代不再打仗”。新中国🇨🇳开国之战，是伟大的战役！全程看的热血沸腾，情绪一直跟着电影走，鸡皮疙瘩没消过，非常感动，非常震撼！（流了很多泪水😭）
千玺这次塑造的角色再次颠覆了我对他的认识，万里跟小北和韦一航区别很大，万里从江边的野孩子成长为英勇顽强的志愿军战士这个过程，期间的各种变化被千玺演绎的非常好，有几处眼神戏太抓人了，非常惊喜，真的是有无限可能的天才青年演员，我给满分👍！
“希望下一代 能够活在一个没有硝烟的年代”，如今繁华盛世，如你所愿❤️。
301新中国成立初期不被认可，美国肆意妄为越过鸭绿江轰炸我国境内，无所畏惧的志愿军保卫国家安全踏上半岛作战，武器装备后期补给差距简直是天壤之别，美国建国尝到了初败，耻辱的在停战协议上签字！我们的对手是当时的世界第一，而我们新中国当时是一穷二白。看到有人还在说我们惨胜，这种胜利不值得拍摄电影。我心痛，我痛心疾首，作为一个爱国者，我真的伤心。虽然惨胜没错，但是只要是深入了解当时作战情况的人我相信他会觉得我们是胜利者！为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。
302一起看过的电影266。基本感觉不到3个小时的流逝，中间的遭遇战非常精彩，很有红海行动救大使那段的气质。败笔1，美军形象依旧假大空，台词配音像英语新闻联播；败笔2，硬要扯一段大榆洞的情节画蛇添足，教员下定决心出兵和个人家庭安危完全两码事没必要用这种情节刻画；败笔3，正题长津湖下竭隅里战斗又双叒叕变成了人海冲锋，美军真是傻子吗这么多人挤一起机枪也没撂倒几个；败笔4，杨根思的故事是没机会上大荧幕了吗？非要接在这后面，冰雕连不是要拍吗，这么多部抗美援朝题材电影都是各自为政想挑哪段就哪段
303感谢先辈们的付出，祖国才变得强大，我们才能生活得幸福。😭
304后续乏力，最后一口气没有撑圆满！
305一声“巴祖卡”，龙文章都变身张立宪了，直接引爆了强烈的共鸣。同样都是兰晓龙的编剧，中国远征军远赴缅甸，中国志愿军远渡朝鲜，虽然属于不同的阵营，但都刻画了普通士兵的艰辛，最后冻僵的战士们真的泪目。三位导演文戏很弱那我们就大篇幅的武戏的策略真的很成功，刺激肾上腺素去渲染英雄主义我觉得很好，凭什么中国不能有英雄主义嘛，我爱中国。
306单位组织观影。典型的主旋律任务片，雷声大雨点小，面面俱到但人物脸谱化，哪怕哪个角色拍得从容点，细节点呢，三个小时都在堆砌。很多爆炸特效做的很假，美军全程工具人，说话像演讲。也就老段一句“多大啦”感觉真实的触动。加一星给志愿军战士。
307有幸看了点映，电影配得上史诗级别，镜头呈现、人物刻画、演员表演和战争场面都让人印象深刻。影片节奏很快，后2/3战争场面多，喜欢这类题材的观众会看得非常过瘾。易烊千玺再一次完成突破，伍万里让人印象深刻！
308看那兔时候，就因为抗美援朝部分疯狂落泪。之前只知道抗美援朝很伟大，很艰难。但是究其根底是为了什么，好像又不是很明白。很开心这几年各类影视剧陆续重新这部历史。回归作品沈本，我内心国内战争片top1，三个小时时间真的嗖就过了，全员演技在线，七连的这几位都深刻又饱满。没有刻意煽情但是还是哭了，很多可以采用历史资料的全都重景再现，战斗效果拉满，甚至看2D片看出了3D的效果。
“打得一拳开，免得百拳来。”教员和毛岸英，火车外的长城，战士们放在怀里的冻土豆，雷公的沂蒙小调，万里的“成为英雄”，都在疯狂落泪。我们国家是为什么要打仗，在多艰苦的环境下打的这场仗，我们无法记住每一位牺牲者的姓名，但是一定要记得他们是为了谁。愿国泰民安，祖国富强。
309陈凯歌这次没拉胯
开头的飞机、轰炸让我血压都上来了，工业国打农业国就是这么降维打击。落后就要挨打，这五个字蕴含着深刻的哲理。
军人的纪律还是让我很震惊和感动的。最近在学思修法基，我觉得要理解这种精神，首先要牢记我们的经济基础是公有制，经济基础决定上层建筑。
有几个场景看得我血压升高，但也很无奈。刚缴的装备被美军派飞机炸没了；没有制空权，在石之海那里就是活靶子，帝国主义以杀人为乐，最后一点事也没有。科技强国，这都是血淋淋的教训。
遗憾是我有点脸盲，还有对历史知识了解不够。看到美军将领的名字，只觉得好像听过，但他具体实力如何并不了解。
电影之展现了抗美援朝中的冰山一角，光是这，也就才一个月的战斗，很难想象抗美援朝实际上打了三年。最后，向英勇的人民志愿军致敬！
310非常震撼的一部电影，画面也很唯美，体现了祖国山河的壮大以及美丽、中国人民的强大，为了我们的未来，不再遭受销烟的惨烈，这么多志愿军前往朝鲜奋战，英勇坚定的以落后的武器和贫乏的资料面对强大的美军进行抗击，并且取得了决定性的胜利，感谢志愿军们的付出！全程三小时没有尿点！
311战争场面拍得很震撼，让人跟随着一个年青的新兵一起感受到战争的残酷。作为中国人看这个和看一般的战争大片是不一样的，可以很深刻地感受到中国人那种坚强不屈，奋勇向上的精神！总体也挺流畅，值得去影院感受一下。
312今天下午去看的首映礼 电影长津湖完全就是我们自己真真切切的历史 对于历史较差的我 可以说是提供里一个学习有关抗美援朝历史的机会 电影更加直观 真切的让我体会到了战争的残酷和战士的英勇 他们是勇敢的 坚定的 电影完全值得IMAX 多次我感觉美军的飞机都要冲出来了 音效特高清 完全沉浸在电影里 易烊千玺完全就是天生的演员 有实力 有演技 电影里还有一些比较搞笑的点 演的都很到位 推荐这部巨作 高逼格的一部电影 让我们得知如今和平生活的来之不易
313三个小时，历史的厚度。
314别把我一个人留在这儿…
这就是让英雄回家的意义吧
315看完片子真的接触了那段历史，那群可爱的人的坚持
316一天过去了 脑子里依旧全是画面
能打赢真的太不可思议了，美军飞机轰炸的时候真的很绝望很无力，碾压式的火力，幸运地躲过轰炸抗过严冬抗过饥饿，真正抵达战场正式开火交锋的又有多少人呢
都是英雄，上了战场都是英雄 
雷公说他不想一个人留在那里，想到了前段时间接抗美援朝烈士回国，真好😭
317这封信告诉先辈们：

请放心。

你看，未来没有辜负你们。
社会主义绝不会辜负中国。
318胡军真的太高光了 😭
319沂蒙山小调一出来我就😭😭
320我们要永远记得五星红旗是用鲜血染成的，硝烟战争是血与肉的拼搏，而我们现在是没有硝烟的战斗，所以我们即使在和平时代也不应忘记增强自身本领，为自己更是为国！
321感动了！胜利来之不易！
32223 拍得不好，特效不好，人物不好
323深受爱国主义教育！值得去看！！
324✌️
325中国战争电影影史最佳！
326客觀來講，故事沒有說清楚，有的地方令人摸不著頭腦，想表達的太多，反而沒了重點
327唯一有印象的画面，竟然是雪地里踱步的太祖。“该打的仗都打完了。”
328严格点，三星半。花了钱的大场面，但是总体感觉一般，不是我喜欢的战争片类型。可能这部电影 商业意味，政治意味，甚至拍摄的政治意义都要大过于这是一部电影。具体演员演技的话只觉得胡军演得好，段奕宏的片段不太长但也算好。其他人甚至被长时间的战争场面轰得有些面目模糊。说实话吴京本人很像个兵，但是感觉谈不上特好的演技。另外我觉得小钱没咋进步，我不懂是战争片的缘故还是别的什么，继续磨吧。祝中国电影能在电影的方向上越来越好。
329今天看片会 就我一个人哭了 希望大麦 
330三个小时看起来我也不漫长，演技没得说，制作没得说，扣掉的分是因为情节，bug真的不少。
331片子倒也不差，但我可能不会再完整地看第二遍了，太累了
332三颗星全部给前半段，拍出大兵瑞恩水平，后半段坦克大决战+加里森敢死队+最后的武士，士兵总会开汽车，驾驶对方坦克击毁对方坦克，用巴祖卡击落飞机，用吉普装载标识炸弹追击敌方装甲部队，太扯了。团级冲锋人海战术在淮海已经证明无法战胜现代敌人，包抄合围+三三制+炮兵伴随才是以弱胜强的王牌。
333期待更多这样的主旋律影片
334毛在雪里踱步的时候绷不住了😭
335感动，但是小失望，三个导演1+1+1反而小于2，这个类型适合林超贤加冯小宁。
336一个导演连贯性可能好点吧
337三个导演厉害了。还是挺适合国庆看的。三个小时没多少尿点。最后希望世界永远和平
338震撼，回味，深思，重新换个活法…现在的我已经很幸福了
339电影整体7.5吧  特效确实一眼假 美军刻画的有点弱 志愿军精神+0.5！
340四星。想冲票房 然而票价和时长都不太友好 但是作为一个中国人 还是强烈建议大家去看。1. 电影的设定没有把敌人弱化这点好。很多战争片都选择把对方设定得贪生怕死鲁莽笨拙 但对面是著名的北极熊兵团！要知道 敌人强大 才能显示出我们的胜利多可贵。2.全片最感动我的 是七连战友在火车上报自己的名字 无论角色是真是假 这些都是我们应该记得的英雄！同理可证 伍千里一下子就说出了下属的归属地 这样的连长谁都爱。4.段奕宏拉着易烊千玺说话那一段演技太强了 长官就应该有这样的气势！5.最后想说 你们去搜搜毛岸英的照片 黄轩和他真的太像了！
341此生无悔入华夏 但会后悔进电影院浪费了三个小时的生命
342电影很一般，杂乱。（但战争永远使人敬畏）
343中国人民志愿军永垂不朽
344三个小时 从头到尾都在打 剧情衔接弱 让人视觉疲劳了
345挺值得一看的
346太震撼了，为了我们的下一代，这场战争我们必须打”。
347已经在影院了呜呜呜晚上二刷太感动了哭死了妆都哭瞎了
348《长津湖》是我看过关于抗美援朝最好的一部电影，故事线清晰，人物塑造鲜活，使人很快进入电影里，跟着演员们回到那个残忍无比的战场中。这部影片无论是剧本，场景，演技都堪称一绝，整个制作值得称赞，几位演员的表现必须好评。印象深刻的台词：这个仗我们不打，就得留给下一辈打，我们把该打的仗都打了，我们的后辈就不用打了。

用真实、震撼、感动来总结这部电影，《长津湖》值得一看！
349伍万里的眼神和雷公的笑，伍千里的人情味让我相信他的号召力。为了人民牺牲的战士都是真正的英雄啊。不过这故事应该还没结束吧？虽然命名如此，期待一下下文。
350超出预期，三位导演倾力合作，给观众带来三个小时的精彩的观影，志愿军太不容易了，最冷到零下40度，美军圣诞大餐，志愿军一天只有一个小土豆。剧情紧凑，引人入胜，吴京几场近身搏斗特别精彩，喜欢胡军饰演的“雷爸”，演技好性格可爱。
电影还原真实的战争场景，美军现代的武器装备，志愿军靠着强大的毅力决心把敌人打败。

351感谢和平。
352提前观影战争大片《长津湖》
观影时坐在第三排
虽然看的有点晕，却也更增强了临场感
对，这真正是一部身临其境的大片
坐在影院大银幕铺天盖地的直逼之下，犹如置身战场之中，直面战争的残酷
每一颗炮弹，每一簇战火，每一滴血珠都历历在目，直击在身，很难不在血淋淋的激斗中真切感受到身为战士们的艰辛与壮烈
深为震撼
这是一部感受型的片子
推荐在大银幕氛围感的环境中观看
更有那种感同身受的深切体验
353过瘾
3547分，雷公才是最可爱的人
355对不起我泪点太低了……
356京哥玺弟249，立国之战长津湖，还有比这更让人期待的嘛？！

期待了好久，今天终于看到了！看完三个小时出来快得战斗机蜂鸣ptsd了。雷公和梅生这两个人物塑造得很好，小万里特别鲜活可爱，好想怒搓他“狗头”😭😭😭😭千玺人物把握得很好，台词进步飞快，一口一个老子的那嘚瑟样真的有点彪的感觉。全片并不煽情但很令人动容，致敬最伟大的中国人民志愿军！

缺点当然也很明显，第一我个人相比于大场面的战争戏更偏向战术人物等方面的文戏，第二为啥都不说方言啊！！！
357看完久久不能平静。珍惜来之不易的一切，先辈用血肉挡住了炮火，换来了共和国之后的和平。让我在2021年可以想吃什么吃什么，想去哪里去哪里，可以去影院看电影，还可以给电影打分。我没资格评价电影里各种形象背后的真实写照，反应在我眼前的就是一部血染红的历史，英雄先辈永垂不朽！
358他们以那样直观的方式倒在你面前时你才能真正意识到那近二十万的牺牲不仅仅是个数字
359不管是百里千里，还是万里，都抵不过电影本该拥有真情实感的一里。
360印象深刻的还是吴京饰演的伍千里，这位七连连长，在他拿着笔要在本本上画XX（不想剧透）的时候，我眼泪就忍不住了，这是内心怎样的挣扎，这是内心怎样的痛苦，这是内心怎样的决绝。还好，他们有着强大的信念，他们没有过多抒发情绪的时间，也很感谢那些为了新中国，新生活出生入死的烈士们，我们将铭记于心！电影战争场面震撼，气势恢宏，不容错过！
361●7.0分
●2021.10.28
●中心不明，支线太杂，台词、演技太浮。看的是自行脑补的对真实历史的感动。
最后的冰雕连还是让我落泪了。

362看的昆明场首映，从剧本到导演到演员都是五星的水平，非常享受的三个小时视听盛宴，尤其是imax的音效非常震撼，然鹅这么优越的画面也只是这个电影其中一个优点吧，值得夸赞的地方可太多了。正式上映会二刷嘿嘿。
363首先，向志愿军致以最崇高的敬意，他们是英雄，是史上最强轻步兵，也是最可爱的人。这部电影啊，虽然是难得的好片，但是作为军迷和曾经的军人，总觉得差点意思。真没想到，影片中居然没有水门桥，相较之下，乱石滩空袭和炸毁通信塔这两个重点部分，显得可有可无，完全可以精简或删除。而结尾部分，特级英雄杨根思和冰雕连，处理的太草率了。
364原来不间断的爆炸也算是带有催眠效果的白噪声，我上次大白天在影院睡着还是看「变形金刚4」，真诚推荐给最近睡眠不好的朋友，即便你在观影时没睡着，看完之后大概率也会累的想赶紧睡一觉。
365单凭第一场战争戏，我愿意给5星，第二场戏不像一个人拍的。电影对比父辈里的抗美援朝好的多，千玺比吴磊也好太多
366看完简直非常震撼，台词有一句说如果我们不打仗，这仗就要我们的下一代来打，直接给我整破防了。我们生在和平年代，有幸替先辈们看过这和平盛世，走过这万里山河，多么希望他们也能看到😭
367为什么战旗美如画？英雄的鲜血染红了她！
368为了七连！
369电影打仗场面很激烈，但人物形象刻画不足，也看了些别人的影评，某些观感一致。
几乎没有女性角色，冻成冰雕、杨根思等没有前因后果，主角们成了战场上的传奇，四字演的角色算是当了个镜头，也是想从他来表现战争中的另一面和成长，但这需要的篇幅过大。
胡军演的雷公算是最出彩的角色，朴实又感人。梅生也可以，连平河镜头不多也显得精彩。伍千里、伍万里和余从戎则构成了战斗和特效下的爽剧部分。
很多地方想表达但没有铺垫，又戛然而止，就成了轻飘飘。
但整部影片极其感人，因为伟大的人民英雄。
这场仗如果我们不打，那就是我们的后代来打。想想还是流泪
370没有人喜欢战争，没有人想要战争。他们坚定是因为他们相信，他们有最朴素的愿望。他们相信，把这场仗打了，孩子们就不用打了；他们相信，分到手的田地不能拱手让出；他们相信，有些枪不得不打，有些枪可以不打。
371电影就不评价了，谢谢先辈们给我们带来了现在的生活！
372三个半
易烊千玺台词好差 太出戏了
林超贤 徐克 陈凯歌三剑客搭配不错
朱亚文真帅
373今年最令人失望的电影
374工工整整，优点缺点都很明显。枪战确实很激烈过瘾。前面铺垫太长了，有点头重脚轻的感觉，重点不突出。剪辑太碎片化，故事逻辑连续性不太好。
375感触太多了 言语难以表达
3763.6，里面含1分我对抗美援朝的致意。大场景和配乐很宏伟，故事线总体还不错（有一些不合理的）吴京和胡军演技很好。除了这些以外，美美美美的演技和朱亚文的突然朗诵，美军宛若英语听力的配音，以及迷之ppt拼接的多人分镜都大大拉低了这部片的水平。可以花50，但是绝对不值得70………
377烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听，侧耳听，晴天响雷敲金鼓，大海扬波作和声，人民战士驱虎豹，舍生忘死保和平。为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花！


378三个小时全程精彩！好看！（有的画面太美了）
379不负英烈，雄赳赳气昂昂
380没有战争的真实感
381完全超过预期，可以说是目前为止看过的最好的国产战争片了。完全展示出了战争的残酷，但很多地方又很温馨
382考虑到还有下集，满分
383英雄们太伟大
384国内战争题材的天花板级别。
385谢谢盗梦，看了点映。很有条理地交代了战争的来龙去脉，很认真地描绘了每个有血有肉的人物，很有心地演绎了战士之间不同的情义。战争的镜头很真实很震撼。是一部很用心的电影。
386三分给电影，两分向志愿军致敬
387出乎意料的好看 3个小时的电影 全程无尿点 同时也感谢祖国 感谢这些为国奉献的 战友们 才让我们生活在盛世中。
388场面宏大，情感丰富，值得！像伟大的志愿军致敬！最可爱的人！
389致敬英雄
390看的首映，前半段真的很不错，那种从家里坐上火车去异国他乡战斗的场景。后半段太主旋律电影了，兰小龙的剧本斯以为还是更适合拍成电视剧。
391铭记历史，英雄永驻。
392249
393不要打仗
394跟某人一起看的第一部电影💌
战争是现实而残酷的。
395致敬英雄，好看！
396我的眼泪不争气啊😭
愿祖国世代繁荣昌盛，
愿世界再无百里硝烟。
397看得很累
398最后有点意犹未尽，结束的太快了点，如果结尾有个情绪抒发的点就好了。战役过程特别是第一场战斗过程稍微长了点
399#2021.119#保利国际影城#北京#引“《长津湖》是目前我们能做到的最好水平，它有瑕疵，但瑕不掩瑜。因为电影它在今天所引发的社会现象已经不是金钱所能衡量的了。一场国家级别的纪念。对那次战役、那场战争以及一切人民英雄的纪念。”
