01950年 是新中国成立后的第一个虎年
1一代人打了五代人仗，受了五代人的苦
2最后报数时突然想起许三多是钢七连第4956个兵,一个个数字,多么有魅力.........
3吴京终于以主角光环➕360度慢镜头全方位无死角的方式展示了他的牺牲
4列兵许三多，你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵！列兵许三多，有的连因为某位战斗英雄而骄傲，有的连因为出了将军而骄傲，钢七连的骄傲是军人中最神圣的一种！钢七连因为上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！列兵许三多，钢七连的士兵必须记住那些在五十一年连史中牺牲的前辈，你也应该用最有力的方式，要求钢七连的任何一员记住我们的先辈！列兵许三多，抗美援朝时钢七连几乎全连阵亡被取消番号，被全连人掩护的三名列兵却九死一生地归来。他们带回一百零七名烈士的遗愿在这三个平均年龄十七岁的年轻人身上重建钢七连！从此后钢七连就永远和他们的烈士活在一起了！列兵许三多，从这个意义上来说，我们是活在烈士的希望与荣誉之间的！列兵许三多，我们是记载着前辈功绩的年轻部队，我们也是战斗的部队！
5看完啦，和上一部相比，情节更加连贯，加入了“反战”的主题，视角更加的国际化一丢丢。战争场面没有太多的惊喜，我方高层视角舍去……
总之，我更加喜欢这一部一丢丢。
但是，好像身边的人不完全是这样认为 
6比长津湖好，这次风格统一了，毕竟直接变成徐克导演，而且也没有出现结尾莫名其妙的戏份，这次结尾还升华了点。水门桥的剧情更加简单粗暴，概括起来就是炸桥，打戏不断，高潮不断，看得还是爽的，武戏为主，文戏就忽略了。有人会问美军怎么拍得这么弱智？那我还是要说他们本来就又蠢又傲慢，不然怎么优势明显的情况下输掉战争的呢？不过毕竟敌我差距悬殊，牺牲是难免的，影片里志愿军们的牺牲都悲壮，可惜没有让我落泪，可能氛围弱了点再加上我早就知道他们会牺牲了吧。
7在这个时代的主旋律下，每一个观众或多或少能找到些共鸣。但是缺少创新的思想，一贯老套的视听，没有灵魂的人物，终究会被这个时代抛弃。
8据说上部被吐槽文戏少，是因为被放到了下部。看完水门桥后我认为，整部长津湖就没有什么文戏—每次战斗间歇的短暂交流可不算文戏。用电影去表现抗美援朝，表现志愿军，本就力不从心，并不是技术达不到，而是电影这种艺术形式本身无法表现国人心中的抗美援朝。抗美援朝如同一场雄壮的进行曲，不允许有任何不和谐音符，电影中，志愿军战士用各种牺牲诠释了英勇、顽强、视死如归。战争在中国人心中本就是不一样的事物，在中国，战争这个词是容不下多少哲学思考的。我们的战争首先是悲壮的，可歌可泣的。我们不能，也不允许像别的国家那样，从第三人的视角看待自己国家的战争。于是，我们最好用纪录片表现战争，能有好作品。至于电影，还是用来记录更加复杂晦暗的人性，和更加模棱两可的世界观吧。
9夸一下水门桥的妆造，神仙级别的，特别是朱亚文的战损妆，那肿起的眼睛，干燥裂口的嘴唇，非常真实，看着就疼。
10“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人。”
11不煽情会更好
12这种片子逻辑都是不能推敲的，片子的场景没有表现出这个桥没了，美军就不能撤退的感觉，没有看出来特别重要，只有文字对话不断强调。太多的战争大场面，缺乏叙事和人物精神内核的刻画。
13“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人！”
147分吧。拍的最好的部分是平河炸坦克；拍的最迷惑的地方是桥面插着炮弹，美军却不杀有枪的伍千里而是想留着戏耍。民族英雄不需要通过给敌人降智来凸显。
15 梅生作为上海人，骨子里都是精致，出场就带着一块手表，这块手表最后到了万里的手里
16比上一部好看，也确实很惨烈，战争戏很出彩。但总感觉不够动人，个人感觉战争片真正打动人心还是要拍人性。，文戏部分可以做的更好一点。
17刚看完水门桥，作为一个工科生不明白，炸桥不应该首选桥墩吗？牺牲那么大盯着桥面炸，多好修啊！不合理
18七连全军就义只剩一面旗，万里能留下来全因为是大年初一。
19最后七连只剩一个兵的时候，眼泪还是情不自禁得下来了。落后就要受欺负永远没错。
20太长，只是乱打，没有家国情怀，没法共情。编剧不行
21爱国题材yyds 但不能这样无聊吧
22怎么说呢，当战士前一秒还在说话，下一秒就被炸碎；当梅生叼着女儿的半截照片完成必死任务；当千里一步步的放手让万里自己飞；当伍万里报数第七穿插连应到一百五十七人，实到一人……我明明是有动容的，但随后就被传统主旋律拍摄手法拉出戏，就这样两个半小时，不断入戏出戏，相当分裂。
23战争本就是不义☹️
24无时无刻的煽情，身为中国人，我知道先辈的不易，知道国家的伟大，但是单从电影来说，整体节奏拖沓，强行煽情，剧情的不合理，让我实在失望😞
25易烊千玺饰演的万里的成长线真的很让人心疼，战争让一个少年迅速衰老三十岁…
26最好的观后感:我会很珍惜很珍惜今天的生活。
27平河原来有这样的秘密啊，真是没想到，这一幕看似是忏悔，实则更像是一种告别。
28大年初一看水门桥，是件挺揪心的事。拍得也不是多好，主人公依次悲壮的死法其实是很刻意的，但我又没办法不难受。
29致敬先烈。千玺真的太好了，结尾寥寥几句台词，几段特写表情，给我哭得稀里哗啦。整体比上部好很多，少来一些慢镜死亡回放会好很多。整体来看，上下部一起全景展现长津湖战役，算是中国电影对先烈的祭奠吧。
30院。水门桥让我们看到了，抗美援朝时期我军战资物力真的实力悬殊，美军喝热咖啡驱寒，我军啃冰雪醒脑…落后就要挨打啊！七连全军只剩下一人，全部都是一个兵代表一支队伍去打，整一个大暴哭！伍千里说七连都是我哥，破防了！水门桥每个人都是主角。如今和平盛世，长日当空，真美好啊
31特别好哭，为啥吴京每次都不能活过贺岁档😂
32知道《长津湖》有下部《水门桥》后，老爸早就惦记着了。对老一辈人来说是纪念，对年轻一代来说是学习，志愿军战士这段历史这种精神是我们中国人世世代代都应铭记的。易烊千玺把伍万里经过战争而不得不从江边野孩子迅速蜕变为能独当一面的七连战士这种痛苦的成长演得特别好，从上部最初的野性，到这部背负生死的沉重。
33绝了，比第一部还好看，战斗集中于水门桥，真的很不错。就是哭麻了🥲
34吹爆大桥
水门桥观后感：80分/100分
文戏多 剧情简单直白 但渐入佳境（参考复联4）
比红海行动血腥很多
历史事件浪漫化处理，太赞了！！徐克牛逼！！
美军客观刻画
易烊千玺很出彩
有好莱坞式慢镜头特效
有中国志愿军独特的打法
结尾与长津湖开头前后呼应，大泪点！
50亿稳了，60亿看大家了！
35千里最后就算牺牲了也还是救了万里一命😭😭
362022年了，战争片竟然还在宣扬人定胜天和个人牺牲精神，咱还真是自省民族啊！
37平河呢？-他已经完成任务了。
38主旋律并没有太多的新意，剧情的走向都在意料之中。本来水门桥是个不错的切入点，明确的战役点引发的来回争夺，可惜在大场面的调度下，还是显得大而不实。雪战的部分镜头很有有游戏感，妆术也符合战况，惨烈度也有一定表达，可惜煽情还是靠配乐和牺牲。战争没有完全的胜负，惨烈是战争的本质，希望看完引发的是对战争的思考，而不是某种情绪的煽动
39看完之后，更加明白“青山处处埋忠骨”。
40刚看了长津湖，期待水门桥
41谁也不能阻止中国人民对和平生活的追求，谁也不能侮辱中国人民的尊严！
42战争片不应该这么拍吧
43挺没意思的。
44破防了，真滴好看，比第一部强。
45还能说什么…价值在于我们见证了中国电影工业化的进步…
46祖国的方向 新中国万岁✧*。٩(ˊωˋ*)و✧*。
47坐立难安了属实是。
48感觉还行，但是再出我不会看了
49远不如能文能武李延年
50场面一如既往的激烈、爱国氛围浓重，抗美援朝实属不易～剧情还可以在加强一下
51三炸过程拍得不精彩，人物塑造没有第一部仔细。故事和人物都不如第一部，虽然“新中国万岁”确实可以让人泪盈。
52这一部要比上部《长津湖》更加惨烈、更加好看！难以想象，当年的志愿军战士们看到自己付出巨大牺牲后炸掉的水门桥竟然被美军用空投桥梁的方式修好，该是何等的绝望啊！虽已过去了七十年，但志愿军精神永不磨灭！
53比第一部差。真的非常非常讨厌这种“典型的徐克大陆电影”，动作戏场面戏的堆砌看得我昏昏欲睡，仅存的动人力量还是上溯前一部乃至《士兵突击》的兰晓龙遗产。
54刚看完首映，破防了！战士们所有人为一个目标，以生命为代价，哪怕只有最后几个人，他们依然坚守总部命令——炸桥。伍万里在山洞说“七连都是我哥哥”、余从戎说“我要让你们都活着回家”。余从戎孤身一人，为余下七连引开飞机轰炸，伍千里连长、雷叔、平河也如此，最后七连只剩伍万里。美军的几番修桥，有人会说根本没用，人太少，可这就是命令。如果都这样想，就不可能完成，但他们依然执行最初，完成了艰难的任务。支援部队最后一刻来了，震撼，浑身暖流，望着大好山河，我们一定会胜利！有这样的战士，视死如归，我们又怎么可能不取得最终胜利？英雄的七连！英雄的战士们！向您们致敬，我们会好好努力，热爱和平、热爱祖国！不负您们，不负祖国！愿祖国永远繁荣昌盛！！！
55一样的煽情爱国电影😅
至于好不好看……左边有小姐姐哭的稀里哗啦 右边有人睡得呼噜都打出来了
56把炮声当雷声可以好好睡一觉
57多一颗星是给真实历史的
58哭得我稀里哗啦的
59全片最燃“第七穿插连应到157人，实到1人”。
60既然有两部，不如拍成8集短剧，每集一小时。
61不理解，炸桥的方式还是通过手枪击中炸药包而引爆，为何一定要人去往坦克肚子下面钻。强行牺牲还有就是总部怎么一点儿支援部队都跟不上，敌人的增援部队都到了，我方一人没有，总部认为我方炸桥的部队有多少人？多少装备？除了是个爱国题材，让人看了心疼志愿军的困难环境，感受他们的不屈精神，这部影片的作战计划，可谓称得上没读过兵书一般。
62“特别好特别好就是……我特别特别想你…….”拼命忍住眼泪最后报数那边泪崩。 中国志愿军永垂不朽！！
63比长津湖更沉重更好精彩。大年初一和8岁的侄子一起去看，整个厅里好多小朋友，他们都看的很认真。我8岁的侄子已经能清楚知道抗美援朝打的是美国，后面的小女孩哭了好久。我想这就是意义，历史不能忘记。致敬伟大的志愿军烈士。
64单纯以电影角度出发，我觉得故事/电影结构不如第一部。第一部的故事线结构分明，有记忆点；水门桥的故事线相对比较单薄：机场（大概1/4？）———炸桥（占据电影后半程），炸桥部分为群像展示，每位成员接连下线。看完之后感觉只记得狂轰滥炸，故事线没了
65从头打到尾，血腥程度有达到珍爱和平的目的。摄影和特效比较拉闸，装造好评。文戏拉闸，总觉得一些地方能往深处挖人物的内心世界。
之所以对于战争没什么共鸣，是因为我出生在相对和平的年代，出生在一个和平的国家。向中国人民解放军致敬！
66没第一部好看
67和长津湖差不多。就是结尾太一般了。伍万里一路躺赢，成为七连最后一个活着的人。为什么活着太扯了🤪
68战争场面开场就入戏，又爽又燃，志愿军和美军正面硬刚，轰炸机，坦克，榴弹炮，枪战应接不暇，炮火轰鸣的视觉和音效中，真实刺激，仿佛身临其境，十分震撼！当然重要的是，这部电影还是那么的感人好哭，让人的情绪拉的满满地！爱国情，战友情，兄弟情，父女情全都戳在泪点上，在影院一直哭的缓不过来劲。 他们在自己大好年华把该打的仗打完了，才有我们现在的太平盛世！勇敢无畏的七连YYDS, 志愿军YYDS！
69徐克什么时候学会玩微缩模型的hhhhhh
70感人至深  必须五星好评
71看完还是很不错的
72煎熬的俩小时
73死了两个连的人炸桥，美军用飞机就把桥修好了，有点替他们不值得。大过年看的哭兮兮
74老大带着老二上战场，老二带老大骨灰回家；老三跟着老二上战场，带着老二骨灰回家。挺感动的。
75看了《冬与狮》，就明白七连的结局了
76四字弟弟哭戏训练平台。
77可能是因为剧情聚焦，相比上一部节奏混乱，武侠战争混搭要好很多，能体现出美军的装备精良和我军的精神伟大，而且也没有辣眼睛的武侠，出格的动作戏
78比较混乱，很多地方交代不清楚，莫名其妙，到最后也不知道桥到底在哪
79不如第一部，情节过分简单，细节经不起推敲，甚至有点平庸无味。
80论用镜头讲故事的能力，不得不服徐克，镜头运用炉火纯青，将战争的残酷和战士们的坚定表达的淋漓尽致。
81太好了，演员演技全部到位。比第一部还好哭😭😭😭
82观感比第一部好很多。这才是战争片该有的样子，有火力覆盖有机动穿插，有战术素养有战斗意志，有战争残酷有战友温情。没有像“神剧”一样把敌人塑造成傻子，也没有像部分影视作品一样把我军的胜利果实刻画成依靠无脑的堆人头牺牲所得。战争场面恢弘而有条理，群像塑造也不会很脸谱化，平河和余从戎牺牲的片段令人动容。
83比第一部好多了，文戏挺煽情的，尤其是那句“新中国万岁”，战斗牺牲场面很震撼，也很真实，真的是战至最后一人，九连干脆就打没了，战术布置也有了，但李延年珠玉在前，面对美军重火力抱团冲锋，零下40度迫击炮从未哑火，战士直接把缴获的电台打掉，连长时刻缺失在指挥位置上等等小毛病还是无法完全满意
84徐克导演的风格跟主旋律电影搭配不到一起。不真实感太强了。能文能武李延年比它好看，狙击手也比它好看。感觉这部电影缺少灵魂，倒像是美军的宣传片。
85整体观感，这已经不是电影了，，
86徐克90%，但体验真的蛮差的，真的不好看，甚至不如第一部
87林超贤参与的电影必须经典！国内主旋律电影导演第一人！
88太长了，文字拉胯，武戏疲劳
89完整的商业工业片，对我来说没什么吸引力，但是爸妈爱看我们跟着看就是了
90突突突都给我看累了。
91我觉得比第一部好看，故事更紧凑，第一部有点散，战争节奏太快。平河最惨。
92特效和制作可以 除了四字弟弟全员be很感人 但缺少故事线
93两颗星全部给抗美援朝的战士们，雪是冷的，而血是热的，电影拍的真差…剧本生硬，台词尴尬，只有燃烧的经费，但是那个咬着女儿照片的军人还是很让我难过
94比上一部好很多。
95《水门桥》带来的泪水，是真正的家国情怀。

致敬，中国人民志愿军。
96比第一部短一些，比第一部看的难过了些，比第一部更惨了些，第七穿插连应到157人，实到1人，我哭死了
97突突突大场面很多，文戏有点看不进去，导致观影过程中我的悲伤情绪大部分不是源于爱国主义情怀而是小家小爱，当然两者没有谁比谁更高贵，就感觉编剧和导演可以做的更好吧。
98志愿军战士永垂不朽！美帝打朝鲜战争时已经富了100多年，当时的工业全球第一，三次舍生忘死的炸桥，美帝最后用两天在日本赶制钢板空运到水门桥一铺就过桥了。能够取得胜利，靠的是英勇无畏的精神！72年过去，国人当自强，科技创新迎头赶上。
99相比第一部这部显得更独立简单，看完之后总感觉少点什么，有些画面过于血腥并不适合低龄儿童。
100《水门桥》带来的泪水，是真正的家国情怀。

致敬，中国人民志愿军。
101比第一部短一些，比第一部看的难过了些，比第一部更惨了些，第七穿插连应到157人，实到1人，我哭死了
102继承了第一部的风格，依旧是大量的绿幕取景，以战争的惨烈来博得观众好感；特效比第一部有所提高——让人看得更舒服了。《长津湖》妄图拍出《大决战》的辉煌，然而却只能望其项背。7.0/10
103志愿军战士永垂不朽！美帝打朝鲜战争时已经富了100多年，当时的工业全球第一，三次舍生忘死的炸桥，美帝最后用两天在日本赶制钢板空运到水门桥一铺就过桥了。能够取得胜利，靠的是英勇无畏的精神！72年过去，国人当自强，科技创新迎头赶上。
104主题在那，万众期待但剧情有些地方说不过去
105拍的真的太好了，结尾也很震撼，就是这个结尾呢，好像在哪见过……
106这一部我好喜欢啊！不管是情节上还是拍摄手法上都很完整统一，动人的地方很多，易烊千玺演得真的好牛啊，旁边的姑娘哭得太大声了
107比上一部好很多。
108不知道是剧本还是拍摄表现方式，显得整部电影有点怪。电影最后恢复七连建制时候哭成一头猪，回去要再看一遍士兵突击。
期待电视剧版
109感动震撼，不可磨灭的意志。被七连伍万里最后报数：“第七连穿插应到一百五十七人，实到一人”这句话整得涕泪横流
110小目标都完成了，桥炸掉了，但没完全毁掉，最终也没有能真正阻止美军撤退。但是战士们能因为这就不冲锋了吗？他们不会，哪怕拼到不剩一人，他们也要完成任务。他们的牺牲没有意义吗？不是的。
111突突突大场面很多，文戏有点看不进去，导致观影过程中我的悲伤情绪大部分不是源于爱国主义情怀而是小家小爱，当然两者没有谁比谁更高贵，就感觉编剧和导演可以做的更好吧。
112相比第一部这部显得更独立简单，看完之后总感觉少点什么，有些画面过于血腥并不适合低龄儿童。
113看完心情很沉重。
伍万里拿到旗帜的那一刻，才有些明白军人的荣耀是多么沉。
114掐掉后半小时会更好，请相信观众，即使没有刻意的升华也能体会到主旨。
115新年的第一次哭泣给了千玺弟弟  文戏和感情戏不多但是很顺的串起了全剧  千里和平河最后的对手戏是第一个泪点  梅生开车冲下去是第二个泪点  万里最后接过旗子直接泪崩  全剧最后千里和万里的对手戏结束影院的人情绪都到顶点了  旁边小朋友和他的爸爸都开始偷偷抹眼泪  总体观感比第一部好很多  是很合格的贺岁片
116贺岁片不困耶！
117感动感动，易烊千玺实力男演员
118勉强及格。很难说哪里优异，也很难说哪里差。中规中矩的战斗，中规中矩的叙事，中规中矩的结局，中规中矩的煽情……一切都是这么中规中矩。志愿军战士nb，但电影也就那样。
119到底是为什么要炸这该死的桥
120对于《水门桥》的“含京量”很满意，各种英雄之举，情绪也饱满到位，还有小顽皮。老段很有光彩，嗑“死鬼CP”的可以支楞起来了～～～但片子本身很平庸，战争结局拍得很差劲，不过，结尾处两段文戏对于情感升华还是很有效的。总之，7分左右吧，手紧点儿就及格，手松点儿可以够到良好。看在“含京量十足”的份儿上，多给一分也是可以的～～～其实应该三星半，多半星都给京哥！
121我很爱国，我也铭记历史。但是这种不太有剧情的主旋律是真不想老了。
122比第一部更加真实感人，春节档唯一有希望冲击70亿票房的电影。
123镜头画面绝了，好多血腥的场面，先辈不易！！
124战史是全部牺牲，电影为观众保留了一个希望。新中国，万岁！
125新中国万岁
126一只耳力士mini-boss，人体挡坦克碾压战，各种突然血肉爆炸，雪山战狼独闯龙潭……电脑特效质量比上集完成度高了一丢丢，但没了林超贤写实向动作场面加持，徐克子弹时间慢镜头漫画武侠风玩脱了，《智取威虎山》样板戏这样拍可以，正儿八经战争片这么拍实在是……让人想起了当年拍《风语者》的吴宇森
127伍千里每一次发布任务都会心酸，都知道九死一生但是为了为了祖国不得不安排任务，那场面每一次都令人动容
128太惨了，全程都在打打打死死死，看得好累啊，这个电影过年看感觉不吉利😂
129微缩模型让我出戏了，而且最后伍千里炸桥，导弹都扔缝里了，美国军官怎么还要娱乐一下，不知道主角有主角光环的吗！但是总体还是非常不错的，我坚信战争比这更惨烈，我也坚信真正的战争里，有主角知道必胜结局一样坚定的信念。还有呼应了第一部伍千里带着伍百里带着骨灰回来，真的流泪了。
130哭的稀里哗啦的
131场面很大，噼里啪啦的炸，但拍的有点墨迹，慢镜头太多了。2022春节档第六弹，最后一部了。
132每个重要角色死亡之际的华彩描绘，一位又一位英雄的英勇就义，总有一幕能集中你内心柔软的地方，让你破防。而七连唯一生还的战士的背影，同样令人心疼。
133（华夏影城长沙龙湾商业广场店）陪长辈去影院看完了这部电影，第一感觉就是真的太长了，电影叙事大逻辑含糊，很拖拉。说实在的，剧情、画面、演员的演技特效都可以，就真的是太拖拉了。原本以为结束了，又整一个小高潮，高潮完了想着终于要结束了吧，md又来一个刺点，转折太多都有点看腻了。另外最后是哪位大佬把三位指导导的戏合在一起的？敢情是谁也不想得罪么，电影结尾就是三位导演的三段结尾生接在一起，甚至看风格就知道哪一段结局是哪一位大佬的风格。最后一段结局结束的时候的结尾音乐也是很硬，和画面不相融。整体来看，从画面、演技来看，给电影四星，剧情拖拉扣一星，综合三星。
134这段历史值得铭记
135徐克上手，战争戏拍得比上一部要细致，包括战略部署，与步步攻坚的过程。伍千里的两次动作戏，连续的飞身跳跃、挎着钢板下滑，最能体现导演的武侠风格。徐克也是技术控，雪与火的特效都有升级，印象最深的是，他详细展示了战士们形消骨灭的过程，最大程度渲染出了战士牺牲的悲壮与战争的残酷。
136有些战争我们必须打，没有退路，有些牺牲我们必须上，没有余地，战斗精神无畏，中国人民志愿军万岁。
137个人觉得比第一部要好啊
138比第一部好看太多了，有点费纸，特别好的意思就是
139当血肉长城阻退了战争机器，真是一部让人难过的爽片。和《长津湖》不同，本片主要是徐克导演，陈凯歌和林超贤成了监制，感觉拍得更好看了。看过长津湖战役的纪录片，其实真实的炸桥，炸了更多次，最后连桥墩都炸了，比影片还要残酷，最后还是输给了美国人在日本连夜定制“钢桥”。最后一个真正“浴火重生”的戏剧性结局，一个生命的消逝，换来了一个英雄精神的延续和民族的“未来”，不禁让人感慨绝了，还是得徐老怪啊。
140伍万里真的是见一次爱一次，续集也是非常精彩啊！！
141节奏比第一部要好太多了  没有一点冷场，从头打到尾 徐克风格体现淋漓尽致，太压抑了，比第一部压抑太多  真的不适合过年看，最后的第七穿插连实到一人真的是个中国人都要破防，给伟大的志愿军战士致敬
142全剧唯一感动我的就是最后那句“我希望恢复七连建制”。不能说不精彩，但是有些地方的夸张导致第一时间是疑惑，而不是感动。
143从头打到尾 英雄之火不灭
144#电影长津湖之水门桥#穿越岁月，正是因为青年一代的努力奋斗，才换来了今天的山河无恙。不忘初心，青春朝气永在。少年强，则国强！愿吾辈之青春，守护这盛世繁华！
145真实历史上，水门桥三炸三修，最后也没挡住美军撤退。后来说迟滞了美军的撤退，但基本也是做无用功，是被对手用强大工业能力辗压的。
看电影时我就想，前面打得那么细致，会不会最后改结尾？但最后也忠实于史实。这就让整个电影的基调都不对头，折腾两小时最后一场空，这种事情现实中常有，但文艺作品里这么写会很别扭。
有个观众说，看完《水门桥》后认为中国一定要搞好工业。我都觉得这是个好主题。可惜这部片子也不能往这里拍。
总之，这片子从题材上就拧巴。
146没第一部好 情节简单
147易烊千玺太可塑造了！然而我讨厌战争讨厌战争片
148终于明白 为什么红警里面中国的武器是“雄赳赳气昂昂”
149真好看！！比第一部更精彩呜呜呜呜
150个人感觉比第一部好看
151特别好，就是我特别特别想你
哭死我了，太惨了，太惨😭😭😭😭
152只能说不负众望
153在装备极其落后的不利条件下，志愿军做到了世上其他军队难以做到的一切。影片比较真实地反映了当年美军在空中、炮火和装甲方面的巨大火力优势，而我们的志愿军前期只能依靠轻武器与之抗衡。那些为了祖国和平安宁牺牲在朝鲜半岛的英雄们永垂不朽。
154那个时候敌军的军事力量已经很强悍了，极短的时间里就能把炸毁的桥面修复不说，武器也是重量级，蚌埠住了，感谢祖国的强大，给予我们极大的安全感！
155看完夜场电影，一路散步走回宿舍内心久久不能平静，只记得那些血肉模糊的惨烈，一想到现实战争远比电影更夸张，就只想满星打给最可爱的志愿军们！！此致敬礼
156大场面，前期让人热血沸腾，后半部分达到了反战警示的效果
157特效不错，节奏还是有问题。煽情点能不能放在不那么紧张，抢时间的地方？
158片尾用千玺的声音来跟伍万里道别 用长津湖两部电影向先烈致敬
159故事性不强，平淡，就真 看特效吧
160泪崩两次，千里牺牲一次，报部队番号一次。
相对于第一部优秀很多，毕竟第一部是塑造人物形象，让角色立体化。这就给第二部起了很大的加成作用。
岁月仍未安好，吾辈当自强。
161没有冻不死的英雄，没有打不死的英雄，只有军人的荣耀。水门桥旁边的一排粗壮的排水管真是神来之笔，演员的妆容更加真实（尤其是朱亚文的）。伍千里用燃烧的身体苏醒了伍万里，这就是一种传承，整部电影在这里得到了升华！
162在中国，永远离不开国产战争片的影子，每次战争，敌方永远都是像个傻子，三星给演员。
要论，这部片应该还有个标签，那就是“教育片”。
我依旧还记得之前有家长喷子说太血腥…文化背景在那摆着。不是我们无法拍出国外那种即血腥暴力，又是由战争所带来两败俱伤的真实历史场景。所以想想吧，我们无法那样拍，因为剧本不让那么写……
163电影感太强了
164比1好看，节奏很紧凑，从头打到尾，全场满座，最后哭的哟！徐克靠谱！5555我以为会拍3的结果大家都没了55555感谢英雄烈士们，给我们带来的和平盛世大好河山！
165让你破防的并不是只回来了一人，而是那些千千万万至死未回的人。
166好看好看！！
167很意外，比上一部好多了，至少通畅。
168弟弟长大了
169杜比影院，140分钟狂轰滥炸，视听盛宴，拍的比罗兰埃默里奇的《Midway》好。兰晓龙编剧就是质量保证，士兵突击前传毫无违和感。一只猛虎钢七连，全员阵亡，留了一个易烊千玺纯属是照顾观众感受了。
170战争场面拍的非常宏大，以少敌多，以弱胜强，让我们珍惜现在的太平盛世。
171七连就剩伍万里一个人了呜呜呜，我的眼泪不值钱😭
172其实可以拍的更好。
173还是挺好的，就徐克特效太重了，以至于我不停的回想徐克的《智取威虎山》
174看到结尾伍千里的牺牲和伍万里的生还，突然想起千里到家乡见父母见万里的那个早晨，仿佛是在昨天，却又已跨过了生死。
175看第一部的第一秒就猜到了结局
176春节档场面最大的电影，没有之一。
很喜欢的一个点是，战役从来不仅仅是的英雄主义无畏牺牲，更多的是科技军备和战略谋划，自甘做炮灰的一腔孤勇，在铸就胜利者的勋章中远远不够。而电影里就有很多军事谋略的体现，排兵布阵，临场应变，上到带队的将领，下到一线士兵，带着智慧和热血前赴后继。
制空权轰杀最为令人绝望，刀俎鱼肉，科技绝对是第一生产力。
群像的描画各有侧重，人物特征鲜明，离场的方式各有不同，惨烈恐怖如斯。保命光环在真实战争中从来不存在，之前看到运送志愿军战士遗骸回家的新闻就已泪目，再想想有多少灰飞烟灭的……
影片高潮不断，战斗不断，马不停蹄，几乎无修整就接连奔赴下一个战场，慢镜头和长镜头穿插得当，是电影很好的注释和表达。
177徐克的“独自上场”，令时长虽未减去多少却大幅提升观感的下集，成了最符合大档期需求的动作类型片，很多上集里被单纯渲染为狂轰滥炸的场面都被注入“有趣”的设计，无用但必需的文戏也成了头尾的装点，更为凸出战斗转场的层次感与刺激点的连续。
178大概是因为上一部给了友情分，这一部真的给不下去。巧合太多，情节刻意。
179水门桥不愧是你yyds伍万里好棒
180比上部好看点，战争从来都没有赢家。
181大初一的看这个哭的缓不过来啊
182不如第一部 少的可怜的文戏让整部电影像cod一样只是突突突
183不如第一部，不过也很优秀
184超越长津湖
185有哪场仗是不难的吗
186当看到对方最终在计划时间内，用预制件把桥顺利修好，并未耽误撤离计划时，我深深对炸桥的必要性产生了怀疑。果然，科学技术才是第一生产力！！！
187with cy 武戏太长且多，看得走神了
188跟前作一摸一样的感觉。。
189如果觉得故事单薄，就去看第一部。如果觉得人物不丰满，就去看第一部。如果觉得动机模糊，就去看第一部。作为续集真的是完美的答卷（排除所有的静止镜头）。谁说我们没有英雄主义，我们每一个人都是历史的答案。
190第二部太好哭了，新中国万岁
1911.很一般的动作片，算不上战争片，不如上部长津湖。
2.剧情拖沓冗长，缺少吸引力，缺乏新意和亮点，看了两次时间，怎么还不结束。
3.和徐老怪的智取威虎山风格雷同，还不如威虎山好看。
4.过度煽情，包括音乐和片尾曲，好的电影润物细无声，不是填鸭式。
5.美军基本是工具人，人物刻画差老谋子狙击手太多。
6.国产战争片还是集结号金陵十三钗南京南京中的战争片段和八百。
192太失望了
193太好看了比长津湖更好看！想再看一遍！
194刚开始看：这片子水平还是不错的，有三星的水平。比第一部流畅很多，风格统一，细节到位，意识到了文戏不足就少拍文戏多拍打戏，战场的残忍尺度也比第一部更大。虽然整体仍是差不多的跌宕起伏和主旋律煽情，但胜在完成度高…调度、演员、剧本巴拉巴拉
看完后：“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人。”满脑子的评论，最后就只记得了千玺看到大部队向他们敬礼时，无言滑下的那一滴泪。
195热血男儿离故乡，冰天雪地端步枪。以弱胜强炸大桥，逼走美军保家乡。
196比第一部好，但是有些偏离历史了，水门桥战役之惨烈还是要看历史才能感知到，致敬先辈英雄们❤️
197比第一部武戏更多，文戏更少。不过反正中国这类型电影的文戏一向是短板
198大制作
199第一部稍微好点
200整体看完感觉还行吧～前面没有太强烈的热血沸腾的感觉，战争太惨烈了。就是最后伍万里报告的时候，给我整破防了…..
201比长城更加坚固的是中国军人用血肉铸造的钢铁城墙！在水门桥上的七连和九连的战士根本就没有想过回头……第一部的时候没有掉眼泪，但第二部还是忍不住哭了。中间的泪点有点多啊！什么特别好？是你们特别好啊TAT
202还是不错的
203刚出来，本来想说这不还好，眼泪忍住了，结果最后还是没成功。报人数时从一连开始一个个数时其实都很清楚到七连时会发生什么但还是忍不住了…印象最深刻的还有那句“新中国万岁”，说完这句话后战士们奔向各自的战场，去迎接各自的结局…
204比第一部叙事要好，可还是乱轰乱炸，场面血腥，让俺一度脸盲。另外，我妈在旁边看的泪流满面，我爸呼呼大睡
205韩东君被坦克反复碾压的时候，我的心也被碾压了
这个电影拍成系列了，不错
206伟大的中国人民志愿军万岁，伟大的新中国万岁
207就，一般
208他们是最可爱的人。
209比上部好看许多。总算称得上一部完整的电影。比起战争史诗，影片更靠近个体与一场战斗故事。七连众人都迎来结局。其中算出彩一点的数韩东君的平河。比其他几位老油子总多点纯粹味道。最喜欢最后万里倚在哥哥的遗体旁也冻成冰塑，兄弟俩在喷火器烤炙下随融水漂走，千里燃烬，万里苏醒的设计。
210打戏太多了，全都是战争场面，而且感觉每个人的死都是为了死而去死，有点缺乏文戏，伍万里的成长体现的不是太充分
211They are from everywhere
212长津湖续集，更加震撼
213三炸三修，何其悲壮。新中国万岁！
214整体还可以，人物很鲜明。
215每次人物牺牲的处理都非常减分，感觉那些煽情领导的要求多过主创的立意
216在我心里，没有一部电影可以拍好朝鲜战争。电影一方面太浓墨重彩，一方面又太过苍白，不论如何都很难重现70年前那些轻描淡写又重如泰山的牺牲。看到某些场面可能想说太夸张啦！但曾经有比这更夸张的；有些场面想说太单调了，但现实比这些还要苍白。但不管怎么说，都还是庆幸有这些描写朝鲜战争的片子，至少他们可以提醒一代又一代的中华儿女铭记这段艰难的时光。
217打得我看懵了，几次分不清敌我，结尾有点多余，叫那一声但吴京别出现最好了我不过去拍一次没完成的任务，也算有意义
218第一次有了反战视角。非常好。
219人海战术只占小部分真的太好了，看着满屏的人，我心里想的都是盲丢都能炸翻一窝。当初几百人的葡萄牙军队能灭掉几万十几万的印第安人靠的就是装备碾压，导演一天天的想啥呢。 这回大部分时间都是小团队特种作战，很刺激。叙事逻辑比第一部更有条理，详略比第一部更得当，虽然靠运气的情况比第一部更多，但也不会太突兀，不懂为何这部评分更低。看到有的评论说不满把美军降智了，我在此希望大家想一想：美军装备精良度远超志愿军的前提下，朝鲜战争还打输了，如果不是因为轻敌到降智的程度，难道是因为他们真的就是脑残？抑或是共军真的有高达？
220太好哭了，祖国的强大在于有着无数人的前仆后继
221配乐太满了，而且有些位置用得情绪不对。
222已经流不出一滴眼泪，但不知道叹了多少口气，五脏六腑都要憋爆了。——2022.2.23看完
223桥，那经费不够吗？
我看过的书面材料说柱子炸飞后，桥主体从天而降并搭建，没有达到想象中的震撼
224珠玉在前
225实到一人，破防。
226剧情流畅，有点夸张
227这盛世如你所愿
228比长津湖上半部好一些
2297连短暂占领水门桥后，远方的陆战一师炮兵用榴弹炮对水门桥进行了轰炸……我就不明白，同样是用美制炮弹炸桥面，为什么在志愿军手上能炸桥，用美国炮轰出来就炸不了桥……总的来说比1好，因为武侠爽片更彻底，伍千里有钛合金腿骨。最后用喷火器烧了伍千里尸体但是温暖了已经冻僵的伍万里的情节设计，我很喜欢，这个是神来之笔。
230滿屏的热血爷们儿让我满眼的泪水

231IMAX震撼感人
232比上一部有逻辑，有泪点，血量更多。
233徐克+林超贤就是各种飞和突突突
234舍生忘死的进攻 换来了和平的空间 感恩
235故事线非常好，超级好看
236比长津湖好看：慢了下来，同时放大细节，让一个擦伤、钉子看起来比被轰炸更疼痛，也让情感表达更真挚；战争讲述伴随策略一步步十分清晰，不再是一股脑快速剪辑下的狂轰乱炸。

但CG依旧很容易和真实场面辨认，感觉和B站up学了一个月制作出来的效果差不多；抗美援朝却一个朝鲜人都没看到，主旋律和导演意志过强。

对于人物，烘托人物关系的“情”不细致、容易疲倦；有人物弧光变化的，例如伍万里对于战争认识——从杀敌到战争人性，但影片强调的“英雄”概念仍在，虽然英雄肉体会亡，但精神高尚永存，最后伍千里的重新出现特别像《大路》里对于无产阶级革命者的诠释。

相较之下，美军反而更像“人”，甚至还有类似于《拯救大兵瑞恩》中战前音乐片段的模仿、或不同立场下的战争表述，一瓶酒、一个纪录片片段都显得格外真实。
237比第一部的观感好很多，人物、情节更加集中，时间线更紧迫，任务更加明确，我军需要在敌军援军来之前炸掉水门桥，七连被分成四个小分队分别进攻美军，配合得很好，达到了以少胜多的效果，不像第一部见了人就打，终于有点战争艺术的感觉了，战场上真的是讲战略战术的，而不单是靠主角光环。反派角色美军形象也比之前强得多，起码想到了设置陷阱，虽然指挥部糊里糊涂被轰，指挥官被误杀，但这不正是战场上的真实情况吗？永远都有想不到的事发生，也永远都可以靠坚强的意志和聪明的头脑获胜。我相信在真正的历史里，抗美援朝志愿军战士们，比电影里展现的更伟大，他们英勇的事迹永远被铭记。他们是我们中华民族当之无愧的英雄！
238一群理中客，一群政治鬼。
239相比于长津湖的刻意煽情，水门桥中第七穿插连应到一百五十七人，实到一人，是真真实实看哭了我。相比于长津湖的拖沓，这一部故事性更强，开篇即开战看起来也更紧张刺激。
240一颗星给比第一部强得多特效
241还不错
242不错！余从戎为掩护队友为敌机活活烧死那一段真的很震撼。致敬
243任何成功或失败的战役都是有意义的。
背景交代得不是很清楚，人物刻画不够饱满，但水泵和最后那几段挺好看的，总体来说还不戳!
我哥看电影之前剧透骗我说最后只死了一个人，我满怀期望看到最后👋🏻👋🏻
244长津湖续集 “七连应到一百八十人 实到一人”飙泪
245很多瑕疵
全程打，没有起伏，音乐衔接不好，例如刚刚煽情完，又来个悲壮音乐……
总的来说，也许是这种战役不适合电影？有一点流水账式叙述
多一星给志愿军
什么时候中国才能拍出具有史诗感的战争片啊
246我以为红海行动拍的那些细节的场面已经够了血腥，没有想到这部剧直接把人体炸飞的也拍出来了，平河死的时候哭死了，余从戎死的时候又哭死了，千里死的时候虽然没有哭的很厉害，因为我以为他至少留了个全尸，结果……战争真的太惨烈了，珍惜和平的年代吧。如果再少一点紧张时刻对视，少一点点煽情不是不允许啊，是再少一点，少一丢丢慢镜头，以及最后千里在桥上那一块能够改的稍微再真实一点，我会给5颗星，不管别人评价如何。这部比上一部战争的镜头更多，对我来说我是更喜欢的，但我仅限于看战争片，不喜欢战争。
247把老美拍得那么傻
248和第一部相比，更加主旋律，更加主角光环，演的痕迹更重。但却不妨碍我从头哭到尾。因为：他们是军人，但的确也是儿子、是父亲、是丈夫、是家里的顶梁柱。看着一个个生命消逝，太难过了。
2492.4看的
只愿和平
250一个导演画风统一多了 倒叙的方式也很徐克 只不过两个小时的高潮后劲特别疲惫 炸桥找了个寂寞有些寒凉 平河炸坦克那个画面应该能留存很久
251制作感比上部强太多，但浅尝辄止未必比反向理解好
252七连
253跟第一部一样精彩，全程没有尿点，战争场面拍的很好。
254太刻意煽情了。。
255比第一部好看，节奏明快，有镜头设计，有宏大叙事，也有泪点，似曾相识的规格感。
256①张涵予低头流泪的时候 梦回《集结号》②其实结尾受锦旗的时候 我是希望所有七连主要战友都能出现在万里旁边 ③太需要一个骁勇善战的美国兵了 拿小刀闷声干大事那个可以算半个 ④现在比较成熟的工业体系可以举全国之力用最优质资源拍主旋律片，主旋律太容易尴尬歌刻意了，不过主创看得出来确实尽力在做到不那么尴尬了。【IMAX 南京某影院】
257刚在电视上看完金刚川，也是炸桥，是美国飞机炸桥，中国修，反复炸反复修，中国修桥拿人上，死挺惨。水门桥是中国炸，美国修，美国修桥拿技术上，差距太大。
2582022-2-15 单位组织 还丢了围巾。不值当啊
259最后的一人报道着实戳人，这部的水门桥更加惨烈，枪林弹雨之间，七连用血肉之躯捍卫了军人意志，彰显了中华之魂！
260整体剧情很连贯，视听效果有所提高，也许是出于各种原因，国外演员选择太仓促，那些军官们演技实在是三流水平……
261蛮爽的，蛮无聊的。在战争里，最厉害的兵是必死的。
262太长了，太惨了。
263新中国万岁！伟大的人民志愿军万岁！！
264战争是残酷的，有些地方还可以！但是还是有两点我觉得没有改善，1人物2节奏感！人物上来说还是不够饱满，尤其是伍万里，我个人感觉他在第一部的冲动还可以说是初生牛犊不怕虎的话，那么第二部里的冲动表现就让我对这个人物没有一丝好感，还有就是对美军的刻画还是呆板不够立体！节奏感是现在国产电影急需改进的地方，这电影某些时刻让我觉得好多余，比如抱着五千里的尸体时美军突然的停手不接着烧啦，还有比如一群美军围住啦伍千里突然停手啦？坐看伍千里炸桥吗？实在觉得在故事上需要更多打磨，千万不要只是为了让人感动而强行煽情，水到渠成的自然才能使得故事更有回味，比如像拯救大兵瑞恩
265战到最后一人！
266两个破防的泪点：一个是万里说“百里是我哥，你也是我哥，七连都是我哥。”一个是最后七连全员牺牲，只剩万里一个人报到：“第七穿插连应到157人，实到1人”。致敬先烈。
267还是之前那个长津湖更好看
2683.5
没看1直接来看2了，有一些场面拍的还挺有趣，但是整体故事性就不太行……
比如躲在暗处的那个美国兵，也算是有重要戏份的角色，或许是我脸盲看漏了，也算是个影响了几次作战的强力配角，可他好像就是突然出现并没有什么前情伏笔？
纵观全片，好像只有朱亚文有一点战争之外的故事。如果其他人也可以表现一点他们身为“人”的故事，应该能让人物更立体一点。
易烊千玺这个角色虽然活到了最后，可是所有的行为从头到尾都有点迷惑，有些好奇他的粉丝对这部评价如何

以及这部真的不太适合随便带孩子看，看的话也可以先补补课讲讲相关历史常识。除了画面比较血腥小朋友会被吓到以外，观察了下周围的情况，小朋友基本完全不感兴趣坐不住，对不了解的故事表现得比较冷漠_(:зゝ∠)_

269最后还是不知不觉的湿润了眼眶～
270心情难受压抑恐惧
想，如果不是他们，可能就是我们这一代人去面对这些
明知道近乎等于送死也要去，因为不去的话就等于失败
失败了我们连送死的反击机会都不会有了
如果是我面对就只有害怕
但现在的我一直看的时候想着保护的都是自己的女儿
所以感觉的不是恐惧与无奈
而是懂得了面对战争
那种有必须必须要保护的人
却即使去死也未必保护周全的感觉

271依然是场面恢宏但是还是故事差，大白话式的表达没法让人引起共鸣，最大的优点是，并没有过多的丑话美国鬼子，我感觉加一些战争的恐惧感会更好，但是…
272我这五星，献给五星红旗，献给最可爱的人。
273今天的和平就是无数烈士的牺牲换来的，铭记
274煽情宜适度，但不影响我热泪盈眶。
275太惨烈了！
276他们的牺牲是带着祖国的尊严，是“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”，我们的安定是带着烈士的遗愿，是“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，
277人民英雄们永垂不朽！ 现代化强军很重要！没有武器，没有装甲部队，没有制空权的战斗再也不要了！虽然说战斗意志很重要，但是军事实力之间的差距用人命是永远都填不满的！为军人们的牺牲心疼不已！泪如雨下！
278和她一起看的第六十八部电影。时隔两年后一起走进老家电影院，电影承袭上一部的品质，并且更能体现徐克的风格，唯一遗憾的是在电影开始小吴没能在娃娃机里抓到一个娃娃。
279剧情比长津湖聚焦，但其实也没说啥，看完希望没有战争吧，反战的元素还是表达的蛮好的
280那有什么岁月静好。
281和第一部一样，还是以军人的牺牲来展现战争的残酷，这种处理方式实在低级。
虽说这种片子对演技要求不高，但是演员们你们能再敷衍一点吗。
有几处确实有戳到泪点，战争片必然的。
这两年抗美援朝电影也太多了一些吧！
282最后站台报道的地方。。。哭
283伟大的中国军人。
284只剩下四字弟弟那一幕确实有点动容。
285和第一部一样好看，这部牺牲更大，很感动。
286美军设备好，但我军不畏牺牲智谋高！
287用命堆砌的胜利
288承接了第一部，每个人物在第二部都有升华，比第一部要好！
289一口气打下去 有点红海行动的感觉 
290七连应到157人，实到1人
291画面依旧宏大，很悲壮很惨烈，只能说太惨烈了，场面很真实血腥。可能也正是太过真实，导致我完全不想哭，看完只剩揪心和感慨，战争真的太残忍，现在我们不屑一顾的生活却是先辈们不顾一切的向往。
292跟叔叔一起看的。
293这是七连的冰与火之歌，这是吴京的《战狼4》~剩下的一切尽在不言中~
294战斗中终于有了点战术的影子，伍千里牺牲时配乐的钢琴曲和片尾孙楠的歌太破坏情境了。
295从头打到尾才是最真实的节奏吧
296电影～不是纪录片～别较真
297相比同期的狙击手 仿佛没有了个体的情感与内心变化 只有群像式的宏伟与悲壮 大场面的视效看多了总会让人生厌 落得到最后也不过就是总该如此的不痛不痒
298如果不较真思考……boomboomboom效果蛮好的
不过文化软实力也是实力……
没有公正客观的责任……
美国是怎么给大伙儿塑造自己二战功劳最大的错觉的……
加星鼓励一下，更精细就更好了。
299有槽点有泪点有看点。
进入水门桥正题前太无聊，重复的场面➕抒情，入不了戏。水门桥正题开始斗智斗勇很紧张刺激。几段牺牲都没有打动我，但朱亚文角色的牺牲让我动容了。
有个槽点是没看懂伍万里最后一次进攻到底想干嘛，在管道扒拉，一个很坚毅的眼神镜头我以为要不顾障碍往里冲了，结果选择看戏。
最后七连报数与对千里的对白让我几乎忍不住要崩。
情怀吧，对于军人的情怀，对于牺牲的感性，对于士兵突击钢七连的情怀，都让我最后一下顶不住。
如果两部电影删去尴尬与槽点剪成一部时长长些的片或许会好很多
300真是不错，比前作更精细了
301敌军好像卧底。
但，致敬英雄，用血换来的和平。
水门桥连修带炸，让我们看到了在那个时代，国家之间巨大的差距。
值得骄傲的是，我们赶上来了，而且还超越了。

302太好看了
303进攻的时候，那个配乐太过吵闹，容易造成有主角光辉的猜想……
304节奏很好，年纪大了爱看战争片了
看了这部片子以后，不仅讨厌白莲花，还歧视男性娘炮，中国需要多一点硬汉
看得我哭的要死
易烊千玺演了这个角色后更喜欢他了
牛逼牛逼
305可惜了好演员，只是这影片的追求实在是...
306战略战术有点看不懂，因为这属于是我的知识盲区了。但是，隔壁《狙击手》我就能看懂。血淋淋的现实很让人震撼。想让人肉炸弹却失败的，手臂被卷入履带里面的但却还抱着炸药包不放选择牺牲的，一个回头就血肉横飞的……真的太残酷了，你真的想不到你会死在哪一步。这场仗，上战场的美军也想撤，但大boss在酒会上不允许撤退。为战争狂呼的，永远是那些没有在战场上的人。
各国军人，应该是最能懂彼此的一群人，他们都是爹生娘养的，有亲人朋友，有挂念，不想死。但是因为出生地不同，立场不同，所以必须在战场上兵戎相见。
最近主旋律进步的地方：拿人当人，拿敌人也当人。战争不是士兵挑起的，是多种历史原因促成的，将军背上的是国家利益，士兵只是被卷入战争的活生生的人而已。
307延续了上一集的残酷战争视觉场面，本集愈加变本加厉。火烧活人，坦克轰碎，扫射成渣等等画面数不胜数。电影种种画面再次揭示了战争的本质就是无所不用其极的用所有方式去杀人。为了某个现实目的去死，那叫死得其所，比如保家卫国战争。为了不正当的目的去死，那叫糊涂鬼，比如侵略战争。杀红眼的最终结果就是退化为禽兽本质，西点学霸、战功赫赫、伟大的五星上将麦克阿瑟将军，居然也丧心病狂的试图用原子弹来解决问题。而志愿军的坚硬和不屈，俨然诠释了“谁才是最可爱的人”。江山如此多娇，让人感动的并不是引人折腰，而是每一寸土地，都饱含了我们同胞们的血泪和热爱。
308相当不错，春节早早起床就是为了看这部电影，画面相当给力，。
309电影中有许多残酷的战争场面和镜头，往往让人来不及悲痛、落泪就又要继续前进，除了激烈 惨烈的战场，还有让人动容的亲情友情和爱情瞬间。最难忘的一个镜头便是 伍千里在雪地里为已牺牲的战友们点上一支烟，烟灭了，被风吹倒了，但战争还没有结束。就像多少鲜活脆弱的生命牺牲后，战争却仍然无情
3102022年第一部过审的电影。虽然有预期，但还是感动落泪了。很多画面很有徐老怪特有的魔幻感，只是故事细节上偶尔会缺逻辑。
311这种电影虽说不算太拉，但终究还是不会太好。
312七分钟开始哭就对了
313比第一部好很多，个人英雄主义的气息减弱不少，整体就变得更加协调。
314手里攥好纸巾了 竟然没哭 感谢全场解说的东北大哥们😓
315战争场面拍的很好
316两星都给历史
317和第一部一样，实在太长了，看得快睡着了，无效煽情能不能砍了
318每一个牺牲的角色都让我泪洒当场…想象一下实际的战争应该远比拍出来的更残酷😭文戏很少，没有大的毛病，总体四星半，为祝福新中国万岁满星！
319平河舍身炸坦克部分最感动，致敬英雄。
320视觉效果很炸裂，炸炸炸，轰轰轰，美军的空投和火烧真的让人窒息，让我们只有无力还击，从一开始的夺取炮弹到攻陷机场到二炸水门桥，剧情紧凑，真是七连穿插队生命在炸桥，最后只剩一人，带我爸一起去的，他觉得实景太少了，特效太多了，总体还行。
321“七连应到157人，实到1人”，直接泪目，太惨烈了，致敬英雄！
322三炸水门桥，当第三次的时候，那种无力感令人窒息。片中对美军的描写确实过于幼稚主观，但这还是一部5星好片
323有进步，对于战术的拍摄又有点太武侠了。希望战争片多听军迷的声音和意见。目前没有突出指导员的作用。
324    很适合去影院看，视效音效很好，林超贤的电影战争场面都一流
325讲好中国故事，不一定都得是红色电影，我们坐拥5000年的文明和历史，有太多好故事可讲。近些年某些导演通过红色电影想必是赚得盆满钵满，确实，这种电影唤起了很多观影者的感触：先烈为建设强大的新中国，洒热血断头颅，我确实感激这一群人的伟大，没有他们就没有我今天的食饱衣暖。但是，这些电影真的是那么完全客观么？当然可能也是我的愚见，我觉得很多时候这些反日反美斗争的电影也唤醒了一些人畸形的反外情绪。这样除了涂有一腔热血之外，好像没啥收获，获得不了什么营养。真的希望这些导演赚够了红色电影的钱，能够精选一些中华优秀传统文化的题材翻牌成电影，一方面能够为国家优秀的底蕴而自豪，还能拯救一下逐渐在中华民族历史长河中消散的珍宝，让人们大有裨益。（只希望大家求同存异，个人观点，不喜勿喷，谢谢！）
326徐克导演yyds
327尊重并熟知历史是件极其重要且必要的事。
328场面宏大，不过不少地方觉得是特效做的，欠缺真实感。感觉还是以画面感说话，叙事的逻辑和画面剪辑有一定的问题，不知道是否过审的原因。人物形象有第一部铺垫还是立体的，但是人物多而削弱了人物成长的立体性。
329煽情位有点多！不过看到实到一人还是泪目啊！！战斗会非常艰苦但我们要争取胜利。
330相比前作有了更密集紧凑的作战场面 特效没有明显进步 长津湖水门桥不像是两部上下关系的电影 而是一部电影硬拆成两份 它只是再一遍地给我强调了残酷的战争 雪地烧死的战士 坦克履下的战士 装甲车下山的战士 实到一人有被感动到
331抗美援朝的战争，在我们这一代终于有了印记。直观呈现战争的残酷，是历史被铭记的好方式之一。《长津湖》战事难打，惨烈，都表现出来了；以为到了徐克主导会强调作战之奇，不过除了一些镜头调度比较典型之外，故事依然延续了狂轰滥炸的节奏。好处固然是直面战争的残酷，坏处是观感上很快就麻木了。不过，这次总体上突出了仗为何难打，有一种窒息感；文戏也干脆许多。印象最深一个镜头，是伍千里一根烟插在雪上，悲怆之情一下子出来了。最后，希望战争题材从此之后可以更精细化。这么多年，民族的伤痛我们已然铭记，是时候站在人类的角度去反思战争了，就像被伍万里按下补刀的那把枪一样。
332感觉不如第一部了，没哭出来，有点像以前玩过的射击游戏。能够想到从水管进入泵房真是厉害！
333他已经完成了任务，留下了希望的火种，青年接过接力棒，哪里需要去哪里。
334第一部就被渲染的很多情景震撼，并且第二部以作战行动为主，未再说明为什么这一战非打不可，因此看第二部时，说实话并没有多么因那些宏大壮丽的流血牺牲片段热血沸腾，多么有自豪骄傲扬眉吐气之感，而是本能地感到沮丧，甚至凄凉和悲哀。在任何宏大叙事前，个人都是渺小的，尽管每个人都是有自己故事线的个体，无论是作战的哪一方，却仍然都逃不开成为“不惜一切代价”的那个代价。再联想到一些时事，忍不住“不正确”地想：真的有什么战争是必须要进行且避无可避的吗。
演员方面，和众多老戏骨飙起戏来，不得不承认，四字演技越发成熟，真的不错。
335场面很浩大，保持了第一部的水准，只是太长了显得有点乱。还是被最后“第七穿插连应到一百五十七人，实到一人。”破防了。
336看完上部，我就说还可以再拍3个小时，这不就是了！但虽然是高潮部分，反而没有上部那么有层次了，文戏有故意喊solgan的嫌疑，讲悲壮，讲惨烈，讲中美当时的差距倒是很到位，战争的残酷和无奈也第一次有所触碰，不太喜欢这样这头没讲完就讲那头的节奏，眼花缭乱的剪辑有些无所适从，但或许这就是亲历者的感受，观众失去上帝视角反而彻底沉浸式体验了。
337比起第一部差了剧情，特效也差了很多，煽情太刻意了，反倒不美。最后的炸桥结尾太过魔幻，还不如使用更真实一些的剧情也许更好一点。让大家知道战争的残酷与生命的脆弱，了解先辈们的艰辛奉献，培养爱国情操都没问题，拍得魔幻了，反而会让年轻人以为只是电影而已。总体三星，为了钢七连，多给一星。
3382022年2月06日绿地广场
339还是那个长津湖，还是那火爆而紧张的场面，这点都没有变。唯一的缺点就是对主角们的牺牲艺术渲染都有点过了，和前面的战争场面要贴近现实这种手法就有剧烈的反差，有种不协调感深深横梗在中间。
340本来主线明晰，但很多人物和情节处理上好拖沓。
341向志愿军致敬
342扬我国威
3437.5/10，乌俄冲突再一次证明，自身强大才是硬道理，中华人民共和国万岁！
344伟大的革命先辈万岁！！
345不忍心给牺牲的前辈们差评
346感谢。
347不论是武侠片，还是主旋律，徐克始终有自己的电影语言与表现方式，而这套体系是超越题材本身的。抗美援朝的战士们本就是英雄，而徐克用自己的方式，将这些英雄塑造成了带有侠义之心的传奇人物。3月10日，13:15-15:45，王府井横店影城。
348比第一步好一点
349相比起用难看来形容，影像和题材的割裂是更合适的表述。无论是动作桥段的设计逻辑还是情感表达，本应严肃写实的历史战争题材被精心包装成香港警匪电影了。这也是我看电影以来，为数不多画面过亮的电影，夜晚如白天，白天如正午。打光很有世纪初港片的光线调度的感觉，还有各种光晕，整的像科幻片。镜头调度上《水门桥》和《智取威虎山》很接近，有一些用多了就很违和的长镜头和特效镜头，但后者但战斗规模较小，题材有演绎成分，即使处理稍显夸张，违和感尚没有这样强。但在大场景调度上如此的镜头调度就真的很拧巴。剧情上槽点也不少，但如果把它当作架空背景的港片去看，多多少少也就能接受些了。
350作为续集，没啥太大的惊喜，不过至少特效画面没地方翻车（至少我没看到）。
恰逢俄乌局势问题严峻，有一句话是共同的：干翻老美！
351充分展现了志愿军不怕死的精神。但国力的差距实在是太大了，制空权、武器装备。牺牲那么大炸的桥，并没有成为障碍。
352“用我们的血肉 筑成我们新的长城”
353这真是一个很难很难拍的电影啊。以及，这部比上一部又更血腥了。
354“起来 不愿做奴隶的人们 把我们的血肉筑成我们新的长城”
355还可以，英雄不朽。
356应到157人，实到到1人！一下子泪奔了
357明知百死一生，亦无悔前行。
358热泪盈眶
359相比于第一步好很多.
360我觉得各方面都远比第一部要成熟，至少是统一的不像第一部那么割裂
361相比第一部剧情更加紧凑、清晰，演员们都演的很好。
362力不从心。
3637.2.比第一部还是强一点。
364题材很沉重 演员阵容强 整个电影给人的震撼力和后韵都很足 
365大体挺好的吧
366感谢革命先辈们给我们创造了现在幸福美好的生活
367战斗非常惨烈，整部电影就在不停的打打打，文戏基本没有，剧情和人物也比较扁平，纯纯的商业片，及格了。
368没想到战争那么残酷
369县城60一张票看完
3702月4日大半夜大黄请客看的
371水门桥
372散场的时候，坐着听片尾曲。有一句特别好，它说我“记得我曾来过，我爱我的祖国。”没打满分是因为后面煽情还可以更自然一点。比起第一部，哭点多了些。都值得一看。
373只能说有些情节有点夸张了，为什么伍千里被烧死，而伍万里毫发无损半天才活过来……
战争比电影更残酷。
374咣咣咣biubiubiu轰！革命先烈永垂不朽
375还行吧
376万里能活着，是因为大年初一。唉，战争残酷到难以面对和承受
377得和长津湖连着看，不然挺累的。
不过连着看五六个小时也挺累的，总结就是如果不考虑视觉效果（有一幕在雪里走那个特效着实给我看无语了）不如做个十来集的剧。
378文戏实在是有点多，且配乐太足太满了。志愿军有点过于神勇了，美国人如果第一部还想回家过圣诞🎄跟家人团聚之类的，第二部已经是生死攸关了，但仍然打得很心不在焉，很……弱智。后来编剧更让美国人自己弄洒了几箱汽油，炸了自己的碉堡。我老公还说，那怎么了，他们害怕所以乱打一气呀。我说那志愿军应该更害怕呀……为啥没有乱打呢？
379美军不管输赢，都是丢人丢到家了，完全不对等的战争，无耻至极。
380先烈牛逼
381第七穿插连应到一百五十七人，实到一人！

终于看完了春节档，最后的报数实在忍不住。作为一个小粉红，每次看这类电影都是忍不住感慨感恩热血的，和平真的来之不易。 
大场景大制作，不过相对于第一部来说，好像感人片段少了一点。 感觉狙击手更好看一些诶，可能因为人员少一些，描述也会更仔细一些。 

（小声说 ，千玺真的演的好好！！狙击手好厉害！我也要加油！！！ 

382我们之所以能成功，就是有一群不怕死的英雄，一群信念坚定的英雄。敬礼！
383如同吃包子，第一个好吃，第二个一般。第一部、落后就要挨打，电影更注重群像，所以没有过多细节描写，观众感情大于理性的；第二部，看多了，个人感情可以收敛，所以对电影评价客观，个人描写突出，战争部分场面不合理（我猜的），观影感一般，加上对影院制裁的新闻，好感度一般； 最后，不需要电影，我也热爱我的国。
384本来以为伍千里临死前会说些什么，结果啥都没说，一般国产片肯定要说点什么慷慨激昂的遗言对吧？但是这啥都没说，更加让人潸然泪下！你倒是说点啥啊！别这么静静地看着你弟弟呀！你弟弟等着你说话呀！呜哇啊啊啊啊啊！
385比上一部好得多，墨迹的感情戏少了很多，纯享版长津湖，节奏很快，不过了解过真实历史后，知道实际的艰难程度与炸桥修桥的反复次数远比电影多。
386看得太揪心了，千玺的演技很不错，哭戏很有感染力
387相较于第一部，故事更流畅，更完整。
388泪目了最后一段
389其实是标准的商业战争片，且无法突出个人英雄。希望借由这部电影，让中国军人的精神，世世代代，薪火相传。
390千里万里赴戎机。千里死了还温暖弟弟、七连最后报数时，哭的一塌糊涂。音乐有煽情的成分，剧情比《长津湖》夸张，真实性不知道有几分，有些场景我看了都觉得场面残忍，真不适合带太小的孩子观看。
391第一部7.8开头7.4结尾，第二部7.2开头7.2结尾，学校老师下的盗版看的不亦乐乎，虽然没有第一部的高潮，结尾吴京还是有些个人英雄主义。但是泪点爆炸，第九连全军覆没真的泪炸了！第一部泪炸的片！虽然没有留出眼眶但持续了好久。就是这开头还是一样草率，壁纸也是，尤其是人走在冰湖上那段好垃圾哦，虽说八百yyds但是他没有一个好的结局。
392全片一直在打，很压抑，看完以后心里堵得慌，费那么大劲，消耗那么多血肉战士，最终只是把桥炸出了一个小洞，人家飞机一来就能修好，这是一场根本没有胜利的战役，但是他好像一直在告诉我们，对于这场力量悬殊的仗，我们抱有必胜的信念。信念坚定，就胜利了大半。
ps:跟相亲对象看这片，体验不是很好。
393指导员的妆是怎么回事啊，提心吊胆一直以为他快不行了
394新中国万岁！
395铭记历史 
396震撼！缅怀！
397不教胡马度阴山。
398剧情结构比上部好很多
399人民英雄永垂不朽，但是就这部电影来说，只能勉强三星。场面酷炫，但是甚至酷炫到不真实，有那么一瞬间以为在看超级英雄大片。相同题材觉得战斗场面还是狙击手更真实些，反正就是看过了。
