0真反战而不是反战败，黑泽清令人敬佩。拍摄上，他将女性成长包装在一个间谍故事里，深爱着丈夫的妻子——你是间谍，我就做间谍的妻子——在个人私欲与人性情怀间斗争，上演了一出爱情的三角游戏与政治的间谍风云。但不管是儿时玩伴还是亲密丈夫，他们都或许有爱却都靠不住，间谍之妻的结局原来早就放在了戏中戏里。在疯狂的国度里，清醒的人会被认为是疯子，但即使如此也要用爱用欲望去保持清醒，这也许就是《间谍之妻》对这个时代具有的现实意义吧！
1黑泽清的夫妻就不能好好沟通是吗 couple counselling了解一下哈
2一言难尽...拍得不能说不好，但细节处理非常糙...剧情值得吐槽的地方很多，比如妻子转变那么快也就算了（可能为了情节戏剧性），但都不跟夫君通个气就做那个决定，而且是个高危决定，前一秒钟还想踏踏实实过洋盘小日子，后一秒钟就开始杀伐决断勇敢弃子，是不是有点扯~~然后俩人下了个决定，又开始高高兴兴过家家似得准备了半天，说是整盘缠，大部分时间都没啥谍战气氛...黑泽清真的除了少数几部，都这个调调，有佳句无佳章~
3如果说《在世界的角落》是在加强“败者=女性=受害”的话语，那黑泽清则是在揭示这种构建本身。它的政治性在于脱离那些更容易展示的帝国军妻或者为国造兵器的妇孺，反其道而行从一个“良心觉醒”的正义使者的家庭入手，用前半段塑造出一个貌似充满能动性的女性角色；再在后半段展示“她”为何仍是历史的”演员“而非导演，仍是一个没有名字的“间谍的妻子”。也是在正视史实性上的军国残虐与女性受害的同时，揭露出历史话语构建上的战胜者正义论与受害者的女性化。而作为“爱”的苍井优和作为“正义”的高桥一生是一对在用自身实在的矛盾性消解对方抽象的确定性的因子，她们之间的联姻注定是对“家国同构”本身的揭露。
4在大银幕上直面日军在华人体试验的事实，这本身已经足够挑战了。这还只是导演的背景，前景是一个完全被丈夫轻视被历史甩开的女性的命运。这两个层面构成了对雄性思维的彻底反省，似乎是在说，往往是无爱的人制造了历史。剧场化的调度、舞美和表演，呼应了这种间离感，也让结尾的深渊跌得更深。
5左派反战片。黑泽清确实厉害，有几场调度太帅了。演员部门也很不错，高桥一生特别帅。苍井优有几个情绪变化也是相当精彩。可注意苍井优第一次从洋服换成和服的角色变化。另外，这片迷影元素也是非常多了。苍井优的角色更容易被看透一些，而高桥一生的角色则更藏起来多些。对应下来，又有性别与爱的解读。
6嫌你累赘，又或是不愿你涉险。无论哪一个，你都不在他的梦想里。
7大概是期待不高意外地很喜欢，虽然故事简单&非常像舞台剧，但背景的复杂性➕演员之间的张力足够抓人，这个题材预计会在国内小爆吧，并且大家还可以借此愉快地骂死东出昌大（片里每一套衣服都好美）很多人说女主的转变突兀，对我来说却正是本片的迷人之处，女性的世界并不是只有追逐或者禁绝爱情，可以作为妻子，作为间谍，也可以作为间谍的妻子，至少在本片里，这份意志没有被轻易地定义。
8最后半小时的情感太饱满了 为了我的眼泪加一星
9聰子的轉變並非不可尋，甚至那稱不上是轉變，而是底線浮現，共建與丈夫共謀的必經過程。由此至終對伴侶忠誠，不見對國家忠孝，投身於私愛大於國家之愛本身在那時代就是不被容許，假設聰子會跟隨丈夫靠邊站似乎也不成立的，目擊人體解剖的影像，只不過消解了她的懷疑，換起了的惻隱之心，不會，亦不只是因為丈夫，國家幽靈不可能動員/入侵她，黑澤清所說是日本電影少見的女角，可能因為她早已是不願讀懂空氣的反叛性，大於現實的信念之火。從個體/性別或與父權影像等問題退後一步來看，是夫妻作為社會連結的最小單位，和情緒高漲的國家意識無形對抗，黑澤清的夫妻命運共同體，又再一次面對如何抗拒外部入侵危機，那至於外星人、至於無法逆轉的生死，至於失效的鄰人和睦，忠誠與信任，黑澤清所言之愛是艱苦又漫長才能抵達，但已是銀幕外不被目擊之事。
10TGHFF57-全片"燈光"設計超讚!! e.g.森林那場戲，女主一直沐浴在陽光裡，陸軍男2的臉一直處在陰影中… 隨著女主發現丈夫越來越多秘密，她臉上的高光也逐漸變暗…女主懷疑丈夫出軌的餐桌對話，夫妻都是[陰陽臉](但即使在投影機高亮的Titan廳，還是有些場景太暗…) 舞臺劇感的場面調度(或因成本有限 多在室內/棚內)，夫妻爭吵幾乎都用長鏡頭，主要Focus在女主，很少切到男主表情 (高橋一生在這部刻意壓低聲音，眼線被畫太重狠難看😂)… 夫妻買飾品，中遠景長定鏡… 劇作/表演層面 女主的人設和情感描摹可以更細緻，目前有些"轉變"太突然(或著說 一些地方 讓女主顯得很"無腦" 不像會做出這麽縝密的行為…也有人把這解讀成是對MeloDrama的消解) 最後20+分鐘給全片大加分，反戰主題昇華
11怎么又有东出昌大……感觉他出事之后哪哪都有他，就是不糊
12黑泽清和滨口龙介师徒联手，威尼斯最佳导演奖。
1.平铺直叙下却有极强的戏剧张力，反转和走向的可能性与人物的心态和抉择丝丝相扣。
2.家国战争宏大叙事话语权下和夹缝中的女性命运，间谍之妻子=间谍之棋子=间谍之弃子。
3.影中影的戏仿、暗示和互文，出现了山中贞雄的《河内山宗俊》。电影本身又是对影中影的戏仿和颠覆。

13剧本优于执导，丈夫负责前半部分，妻子负责后半部分，很多人说整体质感像话剧，其实是像1940年代战时的日本电影。夫妻矛盾才是重点，战争、国家机密都只是背景而已，但两者又是交互的。电影准确地传达了关东军的真相，并将其作为夫妻间的爱情剧呈现在观众面前。发现这片几乎一直在给丈夫的脸庞打半边脸影，尤其有一场夫妻对话戏，丈夫左半边脸是影子，右半边脸被灯光照亮。而面对他的妻子，有着相反的影子，两个人都有阴暗面，但其实是对立的。这片俩问题，苍井优最后几句台词太直白了，直接交代中心思想…还有预算低点了，有点点寒酸。
143.5；我还不太适应黑泽桑拍反战题材以及优酱的加入，顶锅说一句“还是东出最契合黑泽清（系）的鬼魅/阴森风格”。剧本是因为滨口龙介参与的原因吗，故事性“强”了不少。值得注意的是室内戏的打光，窗口透进来过于强烈的光源，和优酱躲进偷渡的箱子内小孔射进的光一样，冥暗幽深的（国家/家庭）内部迟早要被天翻地覆的外部穿透、销毁，而在这所有的重组中，女性始终处于失语的位置——“在这个国家，我必须是疯子。”
15        海南节金椰奖特别推荐片目，导演黑泽清去年来做过大师班演讲，这次又送来了新片展映。不愧是今年戛纳电影节最佳导演奖获得作品。虽是导演的第一部表现上世纪40年代的“时装剧”，化服道、摄录美掌控得却很地道；特别调度精准的室内对白场面，极显功力；悬疑类型片的剧作节奏把控，也是层层恰当。有人诟病有些处理过于“电视剧、话剧化”，其实这又有什么不好呢？手法、风格从来是为内容服务的，而上面提到的正是4、50年代流行的艺术方式。反战、揭露日军“731部队细菌杀人”罪行当然更是影片价值和引入的重点。推荐！
16これで日本は負ける。戦争も終わる。お見事です——导演能借人物之口说出这句话，比《在世界的角落》不知良心多少倍，勇气多少倍。在军部看电影那一幕，优酱嚎啕着大笑，高喊“お見事です！” 我也笑出了泪花花。所有的爱、欺骗、背叛、拯救、出卖、守护、困惑、醒悟，都交汇在这荒谬又合情合理的一刻。女人在男人的信仰里找到了自己的信仰，她想追随并协作，变成他的眼睛，藉此坚定她的正义，也坚定她的爱情。结局又意外，又不出意料。男人愿意为“一切”抛弃爱情，女人往往为爱情抛弃一切。私は一切狂ってはおりません。ただ、それがつまり、私が狂っているということです。きっとこの国では。最终幕优酱在海边撕心裂肺的大哭是败笔，就不能来个《四百击》式的回首吗？
17信念是鬼火，持攝影機如握水中刀，要你看的是鏡中花——黑澤清一如既往的「乍看入侵其實一切早已翻面」。
18全片的调度非常精彩，灯光打得也极具戏剧性。但女主角的塑造缺陷非常大，尤其是前后转变之生硬令人难以信服。就当我刚勉强接受了一个之前被塑造成无脑之妇形象的女主角突然开挂，她又突然要因为害怕而哭倒在地上。其实，通过一卷影片让女主转变态度已经很不足了，她的智商也跟着升了不少就太离谱了……两位演员很多地方像在演舞台剧，就很出戏啊……另外，我倾向将结尾理解成两人是设了一个局，故意让女主被抓的（或许是想多了…）
19应该也是导演有意为之，无论是台词还是打光，几场室内戏都过分强调舞台感，影片前半段的节奏也有点迷，个人对导演这样处理历史剧的方式还是持保留意见。当然，主演、特别是优酱的的演技依然可圈可点，结尾几场重头戏更是令人印象深刻，那几句台词也是发人深省：在战争年代，究竟是人疯了，还是这个时代本身疯了。作为黑泽清导演直面历史的正剧，由于是没有原型人物和原作的纯虚构，故事本身也许并不百分百站得住脚，但对于那个留存的谜团的多重解释给予了影片更多解读的可能性，它可以是关于坚守信念之可贵，亦可以是关于爱和欺骗。但无论如何，在一个动乱的年代，一个人能守卫住的东西太过有限，哪怕牺牲，也不一定就能换来幸福。
20#3rd HIFF# 主竞赛。前入围威尼斯+圣赛。#年度十佳Mark# 本届若评奖，金椰奖必须是这部。倒不是因为被唤起了民族创伤记忆，以及感动于日本电影人们的反思力度（这两点任何一个点都足以送五星）；而主要是因为拜服于对人物关系精到的拿捏和极致的推演（“只有在这个时候我才能感到是爱你的”），对惊悚气氛的准确把握，以及剧作上的精巧设计（片里的局布得是真漂亮）。不少时刻想起[色戒]，那种在危险气氛中迸发的奋不顾身的爱情，真是美到极致。片中片自制小电影，以及顺带致敬了山中贞雄的[河内山宗俊]和沟口健二。虽然开头还是有点慢，美服化道的日剧感还是比较强，部分时刻也比较舞台剧化，但是电影化程度尤其是对人物关系的把握上还是相当之高，其实就凭着能写这种“为了正义而背叛国家，但注定是毫无用处的拼死一搏”的主题也要大力推荐了。
21平平无奇 样板戏…
22演员天然不是妻子，妻子天然是演员。
23黑泽清在这部历史剧中鲜明的战争反思主题背后同样有向黄金时代日本电影致敬的意图，有意无意提到的沟口，夫妻观看山中贞雄的电影，以及那个街道上与宪兵队伍相遇而漠视反向而行的镜头像极了大岛诸的名作《感官王国》，而另外一个比较隐晦的就是“间谍之妻”这个概念与增村保造《清作之妻》似乎有些对应感，在大量的室内戏调度中也体现出昭和年代日本电影的风格，当然若尾文子的妻子形象那种坚强与果敢、对抗病态与堕落社会的“娼妓”在黑泽清这里变为了一个原本只懂得享受，追求幸福的傻白甜式的女性角色的觉醒与抗争，当然她的勇敢也让观众肃然起敬，在结尾“伪装”成为了疯子的苍井优也让人联想到《清作之妻》中那个傻子，在苍井优在医院外看到战争后的人间地狱时她会记起多年前改变她命运的那段来自满洲的影片，军国主义的罪恶只是电影被切开的口子
247/10。国家动员男性/丈夫欺骗妻子，形成一组家国/性别的对照涵义。丈夫游历满洲时偷窃的关于生物武器的实验笔记、私人摄影机记载的尸堆，构成对官方历史的反叛（帝国主义借新闻宣传片，鼓吹男性军队对南海殖民地的和平贡献）；妻子看似在目睹细菌实验的残暴影像后主动担负间谍之妻的使命，但丈夫摆好散落的国际象棋一幕，表明丈夫才是掌握着妻子的行动。关键性道具是宪兵司令部里墙上的字画“忠孝”，人民效忠国家（奸杀了目击历史罪证的军医情人），妻子效忠家庭（出卖丈夫的侄子），丈夫效忠正义（为了脱身而牺牲妻子），对女性的视觉凝视诉说了个体被迫牺牲的残酷：司令部里众多男性看到的不是泄露的军机影像，而是银幕上一张摘除面具的女性面孔和她被男性枪杀/献祭的下场。结尾妻子在精神病院亲历了日本被轰炸，妻子/人民成为丈夫/国家欲望的祭品。
25虽然剧情细想起来有些蠢且儿戏，特别是福原说自己是cosmopolitan的时候，我差点笑出来。不过，结合全片的舞台走位（继而可以将之视作戏剧）和故事最后的走向，不由感叹这个剧作确实变得愈发有趣了。看完查了一下，原来是滨口龙介参与的编剧，“不愧是你”。简言之，电影关于战争时期的男女关系，在私人和社会的、历史的因素桥接得还是不错的。形式上，苍井优饰演的“间谍之妻”透过观看幻灯片转变，不由让人联想起鲁迅著名的幻灯片事件（我觉得其实不算是电影）。在别处对电影的运用也与剧作配合得当，前后两次的间谍/小偷播放让福原的“妻子”明白自己似为actant实为object的身份处境，在叫好之后崩溃自然很正常了。在最后，黑泽清风格显露，整体接近散步的侵略者。日本战败了，战争结束了，真好！只是有多少女性会被遗忘并痛哭？
26黑泽清老师教你什么叫电影的视听语言调度，大银幕看到了这部，海南岛不虚此行了！黑泽清以前的片子一般是有几场重头戏的调度了得，到了这部是从头硬到尾，这回终于小宇宙大爆发，展示了他真实的导演功力！
27本片最为牵动人心的时刻，莫过于高桥伏案展开世界地图，清晰描绘出两条亡命路线的戏剧性高潮。妻子携影像资料在线人的接应下只身偷渡赴美；丈夫带英译笔记孤本途经上海辗转去到旧金山，两人约好前后脚在那汇合。任谁都无法撼动的事实真相必须通过图像和语言的完满拼合才成立？黑泽=滨口给出的答案正相反。由图像对语言，或语言对图像的绝佳（お見事）背叛所变现出的混沌领域，才恰恰是真/伪一分为二之前，最值得电影作者去探讨的实体样态。正如关东军治下的满洲，作为欣欣向荣和满目疮痍的混合体，它既可以被当成是苍井优那段谍战言情戏助兴式演出（剧情片）的大背景，又确实是731部队惨无人道的实验场（纪录片），前者的眼泪和后者的尸堆，都足够撼人。
28黑泽清也能这么照顾观众去说故事了，真的不容易呀。脚本的滨口和野原可以说功不可没。惊喜看到两人继happy hour之后再度脚本合作。从女人，妻子，爱情的角度去切如此严肃的历史话题，处理可以说算的上是中上乘了。点名赞扬所有人高呼路过的军队时，只有高桥一人用背面对着，给了一个很长时间的全景镜头。光，和正面特写，依旧黑泽清。惯用的被风吹动的窗帘，突然成了剧中剧里的黑白，也挺惊喜的。
29后知后觉的摇镜——不在意隐蔽的关键人物、激烈的事态发展或是即时的对手反应，正如崭新的布景与过曝的光线，黑泽清从不将情境的真作为诱饵，他更痴迷于“失真”。为什么男人的平静总带有蔑视，女人的平静却总是牺牲？历史的暗潮不因你靠近它而更加汹涌，镜头拂过那些半明半暗的面孔与阳光下的密语，如漫步于博物馆，面对那些早已写定的终局，默读着、留恋着、彷徨着。
30昭和残阳下的军国丧钟之鸣，从实相寺昭雄与佐佐木守而来。黑泽清将实相寺的葬礼舞台幻梦与多重观看套层的抽离于自身作品里的幽冥空间中安魂，影像的倾斜和跳跃化作既有空间中死寂的秘密暗室与被照亮的阴影角落，数字摄影的光晕亦同实相寺的过曝超现实相得益彰。滨口将佐佐木左翼脚本中常见男性对女性因外在冷漠与内在自责所纠结成的欺骗与抉择的矛盾痛楚，变向转移至女性的主体能动，却仍陷入经典文本的圈套，进而更加悲愤。因爱憎或信仰，战争充斥着表演的谎言，电影的虚实与身份的真伪，又有多重要，连生死的谣言都可编造，人人活在一片可被随时击溃的偏执与毁灭的迷局中。当恐怖如鬼魂般的真相从幕布里的人体实验与大空袭的燃烧弹中侵入，列岛被地狱笼罩，婚姻与国家的伪装死去，无尽的黑夜和废墟中，史实显现。战争是否真的结束，正义是否真的来临。
31我真是一点也不喜欢黑泽清在这部里的调度，实不相瞒我个人认为有点陈旧了……也不觉得戏剧舞台感的营造有加分，配上浮于表面的灯光美术反而让人更出戏。整部电影的感觉，就像是片中贴在柱子上故意做旧的小广告，人工虚假的痕迹无处不在。
32關係從何時轉折？兩次經典「棚拍」車內鏡頭白光縈繞，一次對愛情遊戲（棋盤）的推翻。如果説《傾城之戀》讓我們認識到女性的覺醒總是遺憾地寄生在國運的衰頹之下，那麼黑澤清可能還要更進一步，先將那「性契約」將那「偉大的愛情」也一併推翻，再來肯定女性出走與國家傾覆之間的伴隨關係。是與革命話語的對抗，是對啓蒙話語的解構，但本身即是對女性形象微妙且艱難的建構——臉/凝視與哀號同一的戰敗者影像生成，也被置於極其曖昧的語境。解釋為反戰也許是對主題的窄化。
33【海南岛电影节展映】年度日影最佳之一。完成度称得上通俗剧情类型片的极致。黑泽清+滨口龙介的合作堪称完美。反战、迷影、爱情、信念…种种元素交织成一部没有战争场面，却有轰轰烈烈、荡气回肠真挚情感的二战时代剧。塑造战时日本帝国的军国肃杀气氛（十分熟悉）。在不正常的国家，不疯狂的人才会被当成疯子和另类。苍井优挑起女主的大梁，角色几度反转，再次爆发炽热有力、内外兼修的表演。高桥一生、东出昌大亦可圈可点。看得目瞪口呆，又感动落泪。同一年日本拍出了这部，而中国举国之力拍出了《金刚川》。中国电影人应该为此而嫉妒、羞愧，或者干脆剖腹算了吧。
34很多种层次的崩塌感，作为女人，作为国民，甚至作为人的。
35演员与妻子，Satoko I&II
36黑泽清从早期出道常被拿来与戈达尔做比较，然而真正对戈达尔做出同时代回应的则是本片吧。面对不可再现的历史，作为见证者的我们以及作为真实记录的电影的都缺席了。因为这种缺席从而背负的原罪，我们以及电影应该怎么办，如何去救赎。这种创作冲动以及对全人类的对电影的爱，远超过了任何反战电影的标签和企图将本片列为某种意识形态的归类，它必然属于所有从他人的苦难中感受到自身的苦难的人以及每一个相信电影的力量的人。
37黑泽清又一次证明了，他拍非惊悚/恐怖片也绝不会丢失水准，滨口龙介的剧本亦强悍无比，将家庭情节剧与悬疑谍战片融合，既反思侵略历史与731细菌战争，还书写了一出女性成长与试图冲破重重家国罗网的故事。一如古往今来的女性苍凉命运，“间谍之妻”最终不复能自主地行动，也失落了话语权，甚至自愿地成为疯人（"我...必须是疯的"）。幸而，她至少【看见】了战争与丈夫的真相实态，无论是看胶片&笔记、反跟踪抑或在精神病院里目睹空袭地狱（我们看不到，只能听，这种处理虽是受制于预算，实则大妙）。以虚构/纪实影像的放映观看达成反转，交织互逆，力道千钧！致敬沟口健二与山中贞雄。室内过曝高光的窗户与半明半暗的面孔，质感迷人。黑泽清典型印迹：看不清车窗外景、亦真亦幻的车内空间，末世废墟空间，海边孤寂收尾似[东京奏鸣曲]。（9.0/10）
3889/100，反战不必多说。重点在于Satoko在特殊时代下却拥有其主体性，而究其蜕变来源基于观看的动作：舞台感自然是强调“演绎”的刻意为之，光影成为重要的心理叙写机制。顺滑运动与丰富细节同那段“戏中戏”形成对比：我们观看他人隐匿于黑暗之中的观看，这也得已解释为何她最终仍是一个“Wife of a Spy”的“方法派”演员。女性的时代之殇，和关于目光的强力隐喻-触碰银幕。
39应该是2020年最佳。滨口式情节剧，化身为一出黑泽清式历史鬼魅剧——男女间欲望和情感在大时代下被理想和政治挟持为生之幽灵，人心的幽灵。
40黒泽清似乎正在回归《X圣治》时期的风格，完成了一部没有战争的战争片，卡夫卡式的体制之恶以及一个并未出现的战场之中发生的阴谋取代了其一以贯之的心灵现象。战争的二元对立结构被安放在一个旧好莱坞式的舞台空间之中。在这部影片中，场景与场景是悬置的，“室外”并不存在。它也许是一部政治正确的影片，但黒泽清选择了怀疑主义，将历史事件转化为具身体验，优作的“世界主义者”的舞台化表演无法令人信服，而苍井优饰演的Satoko则是左翼版原节子的反面，却对抗着其被征召的身体，成为战争的绝对剩余。
有趣的是，黒泽清这种反讽需要以媒介的方式把握，放映早期默片的幕布在他的摄影机下泛起耀眼的本雅明之灵光，与影片中窗外，车外是同样一种景色。在影片的叙事中，两位主人公是否被影像背后的意识形态询唤，自愿屈服宏大的历史叙事机器？
41这片还不是舞台剧，而是电视剧。很通透、白亮的打光，把服化道伧俗简陋的毛病完全暴露了出来，历史现场感弱爆。几个美国演员的存在像是国产抗战剧里的走穴老外龙套。整个主题的表达也是过分主旋律，所有的人物都顺着一个调子走。黑泽清这几年的水平是急速下坠。
42太舞台感了.......那个打光 那个服装 那个演技 那个布景 我还以为我在看ntlive呢 说实话有点失望这样居然也能拿最佳导演
43气氛营造得很棒啊，焦虑的空气，奇怪的光线，灰蒙蒙的鸭蛋青。然而：这令人昏睡的节奏，这僵硬的对白，这扁平的感情，这二流电视剧般的冲突——哦，原来编剧是滨口龙介，一切都解释得通了。滨口龙介对我而言简直是个谜。不过这个故事是发人深省的。男人得想想：你爱国，国爱你吗？女人除了这个还得想想：你爱丈夫，丈夫爱你吗？
44精致的服化道和演员颜值是电影的炼奶，
忽明忽暗若有若无的打光是戏剧的方糖，
一起兑入电视剧这杯红茶或速溶咖啡里，
染上一层茶褐色或浅咖啡色的复古滤镜，
“你是间谍，我就是间谍之妻。”
还有王佳芝的最后一句“快走。”
是女人留在冰冷杯沿的罗曼蒂克消亡史。
45我的丈夫是个盖世英雄，多金、帅气，天生自带人性正义，和他在一起我好happy！黑泽清的水平一如既往，毫无长进这点从不让人失望
461、剧本非常复杂，看完之后还时不时回想，哦原来那个细节是那个意思哦；2、夫妻两人的表演都很优秀，一个向外变化万千一个向内百转千回，默契配合叙事；3、左派的反思，“世界主义者”manifesto放在今天的东亚依然是激进而有意义的；4、难得近年来日本电影的战争题材大制作；5、黑泽清的鬼魅幽灵气质非常神奇地fit in在这个一点也不黑泽清的故事里了；6、我实在受不了结尾镜头（女性歇斯底里的哭泣🙄️），三位男编剧对女性角色的设定还是……需要被吐槽；7、迷影情结当然是非常可爱；8、服装设计场景设计优秀
47Satoko在前半部分以探秘调查的方式在一步一步推进着对事件真相的揭露，观众也许已经承认了她作为整部电影的“侦探”形象。在夫妻之间的猜忌中，她拥有自己观看的能力（在梦中目睹丈夫与神秘女子的缠绵）在库布里克的《大开眼戒》中这份想象是独属于汤姆·克鲁斯所饰演的丈夫的。不过前面的种种设计都是虚晃一枪，在影片过半后，Satoko彻底失去了对事件的任何的掌控（即便她参与谋划了这场叛逃），她通过观看所获得的信念最后也因为观看而被击碎。在历史之中，掌控命运的从来不是自己。
48三星全给自省精神！可是，即便是坚定的反战，这依旧是部日本主旋律，透着拘束的样板戏质感。片中正面提及伪满、731精神可嘉，但比起今村昌平的《肝脏大夫》等作，又显得浅尝辄止。PS：“间谍之妻”，女人终究没有自己的“名字”。#2020海南岛电影节
49我在这个国家 做间谍的妻子 和时代搏斗
50浓重的舞台感致使看的时候无法全神融入，
总觉得镜头一转台下定然坐着一排排观众。
男人追求的普世正义与女人追求个体之爱，
交织碰撞产生的一出情愫复杂的时代悲剧。
很敬佩那些本可以守着安逸舒适的日子活，
却拒绝选择对残酷暴行视而不见的义勇者。
调换胶片可能是男主出于“为你好”的目的，
而一厢情愿替女人做决定打碎妻子参与感，
对女人而言也就是一种不信任的爱之毁灭。
51尽可能的去脑补剧情背后的宏大叙事，去剔除男男女女的情感纠葛，甚至眼前幻化出了村上春树般的文字，可一直到最后，撕心呐喊残垣断壁转瞬即逝，水天一线前像濒死的海鸟一般打卷，我还是只看到了一个恋爱脑的女子
52前期的赞誉声很响亮，看过之后，个人觉得只属于黑泽清电影列表上的中流作品；一个发现：在我的友邻评分那里，黑泽清的电影评价往往处于两极，但是，恰恰是这种能产生截然不同的评论的电影更值得一看；影像上的小心思其实也不少，尤其展现在用光和声效上，细节出彩，不过也有人觉得整部电影的质感趋于电视剧，这也是截然不同的看法，而奇怪的是，这两种感觉在我观影的时候是并列出现的；最为惊喜的一幕是在电影里看到了山中贞雄的电影残片，挺感动的；应该也是日本国内少有的反思侵华战争的题材，但战争也只是一个大的时代背景，其核心依旧是一部女性电影；苍井优在戏中的演员身份是一个巧妙的象征；比起影像，剧本略胜一筹；这样的剧本确实会令人联想起张爱玲，爱情在国家之上，谁说不可以呢？但是属于女性的结局，同样悲凉。
53战争中悲切的永远是那无辜绝望的平民。
54某些段落像舞台剧。女主最后脱身似乎太容易了。但还是感谢导演把细菌战的原始影像呈现出来。那一分钟影院里出奇安静。
55D＋/ 一方面放在《旅途》之后看倒也没有太失望，因为和前者的缺点差不太多甚至更突出：难道“目光”真的有起什么作用？还是说那些以影像之名出现的元素仅仅是剧作意志下的概念障眼法？当聪子凝视废墟与战火时，她真的是作为一具影像的面容在观看在反射吗？还是仅仅作为一个剧作支配下干瘪的“疯人”角色呢？所以另一方面来看，黑老师×滨口居然能拍出一种张艺谋式历史挂图的感觉（当然还不至于那么糟糕），也不得不说确实蛮惊讶的……总体而言是一部努力将自己打扮成元电影的电视剧，但导演的意志终归无法占据一部简易的“电视剧”。
56并不拒绝外表冷硬钝感的melodrama，摘除向昭和电影致敬的样板戏美学，作者一如既往以打光、变焦、轴线运动等环境要素织就的叙诡，才是解开文本批判性旨趣的锁钥。可以想见这个故事在通常情况下，会被何种革命伉俪情深的陈词滥调绑住，而藉由包藏在二人“共担叛国罪”的磊落胸襟下，那些蛀虫般的私心和欺骗，主题交棒给战争年代无法调和的性别话语落差，如此便轻巧瓦解了用映画和眼泪堆砌的罗曼蒂克幻象。智子顺拐而冒进的行为背后，和主体复苏抑或丈夫满口天真的世界主义当真有关吗？那不过就像歌词中唱着“这段痛苦的爱情是一条单行道”，甘愿麻痹自我来换取片刻的骄傲和甜美，最终却仍难挣脱被”观看”的命运，由是也预言了日本在战争后期深陷赌博泥潭，行将倾覆的结局。
57看完不禁去想这样的剧本出现的是不是太晚，但转念又觉得这恰好证明了日本知识界一直没有停下对帝国和历史的思考，才促成了自反性家国叙事的出现。苍井优的表演总是让我联想到原节子，片中出现的河内山宗俊是其早期代表作，此后又多次出演帝国话语里战时女性的角色，这种对应和颠覆在我看来是对战时电影作为意识形态机器的反思和批判。
58被淹没在历史中的“王佳芝”们。
59这样一部电影的问世是社会和艺术家健康的证明。苍井优的最后一声尖叫和今天被法西斯主义而不是流行病窒息的人的尖叫是一样的。布景，服装和灯光都像是一部老电影的远距离外观，蒙上了一层灰的神秘色泽贯彻每一个镜头，构成了统一性。黑泽清和他的联合编剧滨口龙介和野原位巧妙地将电影制作结合到情节中，使观众对真实和虚构感到困惑。影片对于二战中发挥关键性作用的生化部队的指涉，以及主人公的国际主义立场，即使是服务于政治惊悚片的目的，但是更大的主题似在于妻子福原里子对于丈夫间谍行为从愤怒到支持和献身的转变，她如何想象自己成为他的眼睛，进入一种德勒兹式的生成-眼睛，也许电影最终想表现的是爱。
60painful love, one way road. 太痛了，陪着优酱嚎啕大哭。
61当影像叠置影像，还能像L.Mulvey那样简单地（本质主义地）讨论性别么？还是说它被纳入了一个更大的关于“影像/叙事作为见证是否可能”的问题？黑泽清给出的答案似乎是悲观的，考虑到其中的种种反讽时刻，尤其是“正义朋友们”（包括影像自身）的背叛。
62剧本结构松散  男女主没火花   配角都能抢戏  与其说是电影  倒不如说是sp剧
633rdHIFF#窥伺着脸庞的光。“拒绝生成”的恐惧被重新赋予实体,摄影机退化为眼睛的感受：作为场景的缔造者,黑泽清相信那些视线——引领我们来到没有遮蔽的空间,甚至忆起所有不可视的景观所致的“断裂的共感”：跟随于走动的人体验这失去距离的表演,反倒成为这致密动线的原因。美妙的影像呐,它抵制幻景：猛地发现情境在分离,正视面孔的视点无法识别的表情,掺入阴影的白光被减弱。她回头,停顿,带着忧伤去倾诉,扼住晃动的镜头。昏厥前还在逃逸着,诵读着“失败”的念白,那刻起就掐断情感的联系,消融的世间没有爱。
64间谍之妻？不。黑泽清讲的是：间谍之欺。
65蛮多很妙的地方。东出出事之后，真的怎么看都不像好人。。。
6620210309 仅仅是敢于把这个题材的电影搬上屏幕，黑泽清就应该得到尊重。和日本过往反战片不同的地方是，导演不再把人物刻画成历史的人质，而是“间谍”，间谍意味着背叛和反抗，和逆写历史的意愿。但这个过程被放在黑泽清-滨口-野原极为擅长的，已经被充分幽灵化的家庭生活和二人感情世界中充分展开，于是聪子经历了一个对间谍（之妻）拒绝—认同—再度拒绝，并最终相信背叛即是正义的过程。携带灰色滤镜般的大量的室内戏，不啻是幽闭窒懑的内心世界某种真实的物质再现，码头的一次次出现，又明确地标明了逃遁的可能。影片最后对历史的涉渡同样发生在媒介的层面，电影胶片的替换，是剧作的反转时刻，亦是一个《一秒钟》式的反写，张艺谋把记忆沉入沙海，而黑泽清则是放舟于历史雾海——胶片作为历史的担保与见证。
67讲的好像不是二战故事，也很难说是讲夫妻故事的，倒像是一个供人回味的装置艺术。这种结构的暧昧感太吸引人了。
68想和男人一起搞革命，但男人其实都是自己一个人也可以干革命的。//好。
69其实侄子也蛮可怜的
70非常有趣的文本。每个人都在试图脱离历史洪流的叙事而成为独立的能动的个体，但最终还是分离、被裹挟。战争题材电影的迷人之处，能看见存在于人类个体的希望。
71胶片放映对数字影像的入侵，复古光线对高清画质的入侵，舞台剧结构对摄影机调度的入侵，多重身份的心思对夫妻婚姻关系的入侵，唯一女性角色对整个男性活动的入侵，一个国家对一个国家的入侵，历史幽灵对当下格局的入侵，所有入侵的揭示均经由黑泽清来完成。谁在跟踪我们，谁在监视我们，是谁告发了我们，都只能是摄影机了。典型滨口龙介剧本，在一体两面的间谍（之妻）上发挥得淋漓尽致。
72我建议也不用竞选什么柏林金熊了，直接来选我们五个一工程吧！（玩笑归玩笑，在家国和正义之外，聚焦女性的无力感和被操纵感是颇为亮眼的创作思路——你不是“女间谍”，你只是“间谍之妻”。
73。。。。这都能得最佳导演。。。？
74多一星给难得有打动人的日影。没有正义，没有世界主义，甚至连反战都没有，只有不可自决，女人的不可自决，日本的不可自决，世界的不可自决。在海边satoko可怖的哭声里，优作是动机牵强的工具，满洲也是顾影自怜的工具。
75有点意外 结尾直接指向安哲的 哭泣的草原（为什么没人提？）——女性无法参与到战争站位之中 她不是一个告密者 也无法成为一个反叛者 而是被固定在承受者的位置上 背负着历史生存
76剧情两次反转，背后都是因为爱。因为爱，不懂政治不问世事的妻子会理解和支持丈夫的选择，毅然做“卖国贼”的妻子。因为爱，一心要将日本的罪恶公诸于世的丈夫会善意地欺骗和保护妻子。我相信，在那个全民疯狂的军国日本，有福原夫妇这样的有良知的日本人，他们效忠的不是国家，而是爱情和普世正义。在内心深处，我感觉他们是我的同类。
77伟大的爱情可以融化冰块，伟大的事业需要牺牲指甲。上乘的绸料做不成和服西装，打翻的棋盘拼不成残棋僵局。他心中的理想是超越国族的普世正义，她心中的幸福是没有隐瞒的檐下三尺。当铺外面，她以为是他的眼睛，幸福得差点哭出来。可她不是眼睛，看不见暗处可疑之人，她只是棋子，在疯人院里清醒过来。
78爱是愚人的国度，“正义”也是。“疯狂”的世界，又何必保持“清醒”。你所追求的普世大义，又怎么能与我捍卫的爱情相提并论。战争夺走了日常的笑容与微小的幸福，更是某些女性全部的人生。能不能青史留名真的没那么重要，让这件事留给男人们吧。
79202103什么是悲伤呢？是朱青唱的《东山一把青》、是王佳芝唱的《天涯歌女》、是五宝声音的《永恒的微笑》、更是优酱挣脱在荧幕前的痛笑、晕倒。休说什么世界主义误我我误卿，还是利用还是欺瞒。每个人都是被愚弄的对象，无人能幸免。苍井优身上真的是有无尽的力量，在电影中即使幻想被打碎了，仍旧有着力量，这也是女性的力量吧。总感觉过渡很生硬，有些地方摸不着头脑。
80表现女性主体意识的觉醒，理念不错，但拍得实在是太乏味了。审问的场景仿佛话剧，编导处理细节的能力太差
81非常Relevant，优酱言论，教科书一般的上等人pinky
82有种廉价、抽离和漫不经心的质感，很电视剧了，分三次才陆陆续续看完，黑泽清还是不太适合这种题材。《间谍之妻》不如《旅途的结束，世界的开始》好看，后者看完还会想起好几个细节，和阿酱苦涩的小脸蛋，这部看完故事、演员都没多大记忆。
83黑澤清（或濱口）對夫妻關係的理解：男方強調信任，即使我對你有所隱瞞。女方則認為，隱瞞是背叛的開始。有人不理解聰子的轉變過突兀，但正因為知曉了丈夫的秘密，大家共同為了遵守這個秘密而行動，她才覺得興奮，覺得真正參與了對方的一切，與對方心理的距離消除了，「此刻我才感到我們是相愛的。」所以最後的反轉，聰子未必會覺得感動，因為她由此至終都是棋盤上的棋子，銀幕上的「演員」，她的丈夫是佈局的人，是導演。無法成為他的「同謀」，作為一位妻子，又怎麼會開心？這其實和戰爭無關，不過是借大時代講夫妻情侶之間的心事而已。女人哪管什麼戰爭，你我之間就是一場永不完結的戰爭。
84黑泽清好像一直是个蛮左翼的导演（话说还曾在北电见过他，虽说当年他带来的片子比较糟糕吧）。惊讶的是，作为知名度很高的演员，高桥一生和苍井优参演了这样的题材。片中有731部队的纪录片，类似于对日本人的公开处刑了。不禁想到近年来村上春树在日本国内的发声，不知道是否真的有影响。话说，还是第一次了解到“维护普世正义的无国界者”这样的概念。高桥面纱下的表演，给片子带来很重的悬疑氛围（当然导演本来也好这口）。观众对片中的人物关系和情节走向，很难有明确的判断。例如，高桥到底有没有情妇（我倾向于有）。例如，夫妻俩会不会Happy Ending。另赞音乐和造型。
85对这类题材往往期待不高，但确实有着黑泽清的处理方式，很多细节都很喜欢。为何题名间谍之妻，而非里子本人，几层转折下来大概能明白。除了用光依然黑泽清外，声效处理非常细腻。家里的钟声是日常对话之外的提示，多次的特写凝视与银幕之外的声响将不可视的事件悬置。更甚，默片电影的音响流出这一点可能是一个很妙的细节。第一次放片就有对留声机的强调，机密档案也强调了应有的沉默性，也即默片的声画并非一个系统，而在审查式的观看中音乐却被放大流出，正是光学的声音影像完全说明了戏中戏（计）的设计。再说有线电时代的情报媒介，电影和收音机各司其职地进行着某种propagande的演示，但对镜框中的镜框投射，是否也是对媒介本身的一种批判？总之很喜欢最后一幕的纯粹。
86一部震中的边缘的边缘的电影。封闭传统的女性，常常以丈夫作为认知世界的媒介，而男人则通过国家认知世界。满洲人体试验是震中，男人思考国家的正义性，开始转变为世界主义者，他的转变成为女人的震中。黑泽清试图把非正义的恐怖，通过一种“光的折射”，地震般层层荡开，反战不是直给的，而是骨牌效应的逆推倒。
87总觉得这个战争背景太实了，不太适合黑泽清发挥，虽然在视听上保持了其的鬼魅风格，但这个框在反战主题下的女性悲歌并不让人信服，苍井优在里面我也不大适应，东出昌大那个角色更是让人误以为是滨口龙介在拍，老电影的部分和《暗房秘密》里出现的照相术类似，寄托了对胶片的迷恋，整体还是略拧巴。
88剥掉历史背景和悬疑外壳，虚实交织迷雾重重的《间谍之妻》拥有最简单内核：谎言（电影）的作用。战争是男性的，幸福是女性的。为此，代表幸福发言的女主角在疾呼一种和平语境。擅长辩论的滨口当然知道，谎言的作用取决于具体的语境。间谍似乎必须依靠谎言才能在乱世得以苟活，而对于《间谍之妻》来说，谎言就是淹没正义基石的祸水和蚕食亲密关系的瘟疫。对于男性来说，它是主观的，利己的，永恒的，正义的；是可被信仰和可被保护的。对于女性来说，它是客观的，危险的，短暂的，非法的；是可被质疑和可被牺牲的。遗憾的是，影片在试图将二者统一起来的后半部出现了问题：世界和平既不是依靠捆绑世俗男女的婚姻来维系，也不是依循看与被看的影院模式来运转。和平是一种高于人为秩序的力量带来的秩序。这篇结论先行冗长又无趣的论文似乎夸大了谎言的作用。
89三星半，底不难猜，可贵的是作为加害者和战败国如何反思那些医学惨案和战争劫难，这类思维在墙内电影是看不到的（不允许）。历史的鬼魅暗中游走，妻子为爱与正义飞蛾扑火，却只换来丈夫以爱之名的背叛。不管作为商人之妻还是间谍之妻，都是失去主体性的女人，能动性被阻隔在历史之外，却得被迫承担历史的伤害。片中女主被聚焦得无所遁形，我倒是疑惑男主他究竟是藏得深还是变得快，抑或就是写得不明确。但高桥一生一旦锐利强势起来，还挺新奇性感的呢。
90看到罪证影片面部表情凝重就交待的转折有点弱，最后空袭的木然到海边的悔恨哭喊也是感觉哪儿哪儿不对。反派军官是发小这个设置没啥必要，为啥还给了女仆特写加一段台词？就……黑泽清还是适合拍氛围式惊悚片啊。
91百变黑泽清，又和上次不一样了。故事非常好，双方轮流出招，有冲突角力有悬疑有反转，给足暗示不点破，假作真时真亦假，教科书式的类型片剧本。爱情纠葛在动荡历史社会语境下焕然一新。站到历史社会的高度，或者任何更高的维度降维谈论个人情感，是几百年来小说家电影家屡试不爽的套路。视听编排很复古，帧率很当代电视，相结合效果很奇妙。粉上高桥一生了，严肃和开心的表情反差很大。苍井优听到震撼的新闻双手微微握拳抬起的表演让我着迷，あざとい女优，羡慕山じゃん。连不会演戏的东出昌大都崩住了没露怯。
92多数时候历史还真的是某一撮人去推动的，普通人只能是被碾压的命运。想象我以挽救天下苍生为己任，到头来不过一场白日梦。二战还得靠奥本海默，不由你福原优作。
93东出昌大戏里戏外都是个烂男人（先骂一下）。因为剧本有滨口的参与，本身片名也叫间谍之妻，果然发挥了滨口主妇之友的深刻才华，这一次描写的对象是军国主义下的中产主妇。本质乏味的夫妻生活在高尚理念的感召下，多了冒险色彩，因而变得感情甚笃。象棋和两次反转都凸显了剧本技巧，黑泽清的场面调度也颇显功力，时不时还会带出一些标志性的悬疑感，但最佳镜头是夫妇两人在公车上的那场戏，特写加光晕的运用，那是主妇聪子内心的高潮时刻。人体实验的画面直接勾起我最大的童年阴影——我的前校长拍的黑太阳731，另外夫妇两人看的电影是山中贞雄的河内山宗俊。山中贞雄出身于满洲，死于1937年，是日本电影初期最厉害的导演之一。
94喜欢很有年代感的光影和服饰，难得的题材（没想到是这样的间谍），更难得的是在这么沉重的历史背景和这么揪心的剧情里，探讨了夫妻之间的主、从关系——情感细腻、聪慧识大体、热忱又冷静、甘于牺牲自己的人，却不能够成为冒险的伙伴，内心所望得不到成全，只因为是一个女人，是一个仰望丈夫的妻子
95黑泽清是过去不直接拍法西斯主义，但自己受法西斯主义影响特别深的导演吧？
96【第二十四届上影节】用一己私欲来讲一个普世意义上更宏大的反战命题，非常大胆，也非常鲜活，滨口龙介扮演的影像角色要比黑泽清强力不少
974.0。高水平作者用视听语言拯救一个春节档级别剧本的典范（滨口龙介对不起）。大面积过曝的室外光源，让二战末期才落下的炸弹投入了过往，渗透进每一寸时空。极度昏暗的室内场景则让每位主角的背后都藏着些许残影。镜头摇曳旋转出诡异与迷幻的氛围，仿佛在不经意地注视着一群历史的幽灵。然而结局太过直白与冗长，把苍井优从一流电影片场转手扔进了三流舞台剧。
98差口气，但不忍多苛责。值得一看。
99一星不能更多了。垃圾。
100今时今日这种充满古典知识分子立场的“世界主义”太珍贵了。
101差口气，但不忍多苛责。值得一看。
102昔日青梅竹马的恋人在军国主义下人格失调，深爱的丈夫因履行正义而背信弃义，她终于疯了，影片指向战争对人性的摧残，疯了的不是里子而是这个国家。里子的悲剧性在于，即使她走出了男性凝视（丈夫的电影），主体性得以呈现，却依旧逃脱不出历史的摆布，爱在这里没有栖身之处，这才是让里子最后在海边痛哭的原因。最佳导演我想不在于黑泽清的影像调度又或是视听语言，而在于他对性别议题在战争和历史当中的重新梳理和定位，也在于他（或者滨口）敢于质疑“正义性”的复杂面貌——即，丧失了幸福的正义，还是正义吗？
103電影叫間諜之妻，電影卻一直在說明主角不是間諜。
104风格古典，从调度、运镜、布光包括表演都颇有舞台感。义人奋不顾身投入历史漩涡，为山九仞、功亏一篑的故事，如同佐佐木让的二战三部曲，也是典型的日本叙事之一种。情绪转折一处有些突兀——毕竟侄子刚刚进了火坑。
105是看完会怀疑黑泽清和滨口龙介师生不和的那种作品。
106四平八稳，没有惊喜，片名点题又偏题，主角是“妻”，其实不是，主角是一个自己决定自己要做什么，尽管隐没于大势，尽管无力改变身边，也无法改变世界，但也始终坚定，永远不悔。
107光线带动情感的变化，好想大屏幕看一看哦。
108国内的献礼片导演还不过来学习学习？哪怕只学习一下调度
109实在是好久没有看到这样的片了，打光考究，视听语言极为丰富，服化道也是精心打造，一次对过去历史的回顾，也同时完成了对过去电影业的致敬。黑泽清与滨口联手的脚本果然不一般，既完成了反战的大立意，又同时完成了丈夫与妻子在那段特殊时期所产生的化学反应，平铺直叙的故事节奏带来的却是一泻千里的挫败与毁灭，随着预先设定好的包袱一个个被拆开，一切都变成了不可挽回的宿命。鬼魅阴森与超越现实的风格互相交配着，使情绪逐渐满溢直到彻底爆发，更是导演超强能力的再一次体现。目前看到最适合东出昌大的一个角色，虽然念白还是稚嫩。4.1
110还挺喜欢的 日式的一点浮夸舞台感 主演也很搭 优酱每套衣服都好美 特别唯一出现的一套和服 反战 爱情 保护还是出卖每个人解读不一样吧
111黑泽清的导和滨口的编一次完美的合作，这是滨口常写的亲密关系，被利用被欺骗证明更亲密，在战争母题之下，用夫妻间“战争”来演绎，和大多数涉及间谍审讯的题材一样，都做了背光设置，但这电影用控制光的脉络来拍聪子的变化，她以影像出场罢拍打开台灯（出场+道具），德拉蒙德离开时关门脸上光的变化（场景+摄影），丈夫说要去满洲脸上的光（剪辑），泰治来到家中（自然光+走位），丈夫说要去美国抱着聪子往暗处走（场景+走位），走近问信（定点遮蔽），一直到聪子偷了胶片之后放映，她给丈夫下命令关上门，聪子从一个被遮蔽被光影控制的人成为了一个控光的人，她在赢取这个亲密关系的主导，又一直到她在偷着几束光木箱中被抓（场景+动作），她在幸福和正义之间做的选择，最后致使她被丈夫以牙还牙的欺骗，但她的希望和丈夫的希望永远的在一起了。
112最近在看《天国与地狱》，高桥一生的演技真是越来越好了，苍井优就稳定发挥吧
113由8集连续剧重新剪辑而成，拍法比较复古，像舞台剧。
看似讲述的是一群理想主义者试图揭露关东军的战争罪行，但实际上它讲的是理想主义的覆灭。覆灭于若实现理想的手段是卑鄙的，又何谈理想；更覆灭于个人想要掌握命运，改变世界的盼望，终会落空。
间谍之妻，是一个附属于丈夫的身份。当这个女人意识到丈夫的“背叛”后，她获得一种自主，然而这份自主是如此无力，是选择做一个清醒的“疯子”，而不与这个疯狂的世界为伍。
大海边的哭泣，是哭丈夫，更是哭家庭、婚姻、纯真、理想、生活等一切之幻灭。
大地在震颤，天空在燃烧，历史碾过一个女人的生命。
114孤单嫉妒青梅暧昧，忠孝排外反西化，预演默片之单向道爱情背后一枪，言大义之妻不在乎掌中指甲，细菌战人体实验生灵涂炭良知公义在他身边皆飘渺，众人皆醉我独醒，空袭废墟海滨哭餐饱……编剧里有滨口龙介，就少不了主打狗血感情戏；像是《烽火岁月》的某种翻拍，不过苍井优的命运比那英国女间谍好多了；8K摄影机的过高清晰度跟李安近来玩的那些东西感觉类似，也许新一轮视听语言的改变终于慢慢到来了？
115“如果你是间谍，我就是间谍的妻子。”    ⊿她的面容算不上美得不可方物，但看得久了，却能发现属于她的那一缕动人之色，一直都认为吸引我的女演员有两种，一种靠演技，一种靠美貌，而苍井优是二者的结合体，却还让我看到了第三种可能性，那便是气场，就那么正襟危坐着，便自然而然的散发出那股无形的气场，有些东西是强求不来的，而有些东西是掩盖不住的；她深爱着丈夫，每次拥抱都想用力钻进他的胸膛，在他面前永远都笑得那么的纯真可爱，仿佛有了他便是有了一切；看着荧幕中被枪杀的自己慢慢死去，她的心也在一点点的沉向海底，只靠那若有若无的漂浮力在水中荡漾着；当空防警报响起，她心无波澜、面无表情，耳边哀嚎声夹杂着哭泣声，眼前是那一片人间地狱般的火海；走向那无边无垠的大海，在海边放声哭泣，海浪一浪高过一浪，哭声一声痛过一声。
116#77venise主竞赛第十三场# 期待有多大，失望就有多深，为何明明是真事改编却拍的这么假，唯一的亮点是把黑白历史资料以幻灯的形式插入到影片中，和马克思小姐手法类似
1171. 第一次在倭国电影里看到关于731部队的客观描述，有点震惊。原来倭国民间对那段历史还是有理性声音的。
2. 聪子和泰治的情愫真没看懂，山上偶遇和家里喝威士忌的场景应该是为了反衬后面泰治铁面无私吧，但是把两人关系搞得那么暧昧是什么意思呢，跟女主对丈夫的爱是不是有冲突？或者是想告诉观众这个女人就是无脑就是幼稚？
3. 女佣人出镜次数不多，在山上看到聪子约泰治回家喝酒后的吃惊表情、证实聪子夫妇要走时的吃惊表情好像知道点什么但是又不说，到底想表达什么啊？
4. 优作把聪子留在日本是为了什么啊，其实两人一起出国逃难也未必会过得很坏啊，留这么一个幼稚女人在战乱的国内就不怕拉去做慰安妇？导演到底想表达什么？爱还是大义？
5. 这导演把片子搞出这么多疑问感觉就是故弄玄虚，装作让观众有思考余地，装逼的吧
118要说这部电影是张艾嘉年轻时候演的我也信（开玩笑
119喜歡所有邪氣很重的愛情電影，戰爭是洪流，沖散了我們的諾言，也讓幽靈有了機會。
120“身体的分离并不意味着灵魂的分离。”“分开是为了更深刻的羁绊。”男人的嘴，骗人的鬼，高桥一生，我信了你的邪。（话说这部的高桥一生，帅出了新高度啊）间谍之妻，主角其实是妻，挺喜欢这个故事，也喜欢构图和台词，但观影体验总觉得不流畅，看到最后，反而觉得莫名高级，有种反高潮的节奏感，对女性的观照角度也很特别。第一次落泪，是苍井优让丈夫先走，自己留下来，确认是否被人跟踪，她看着丈夫帅气的后脑勺，逐渐消失在人海，丈夫头也没回啊。最后下车分开，连个眼神交流也没有，喜欢导演的这种冷处理，因为这个世界对女性来说，就像海边的独自哭泣，除了大哭一场，勇敢活下去，又能如何呢？“如果时代改变了你，你就不能改变时代吗？”对不起，不能。
121剧作无疑是强悍的，这个调调太对味儿了，但就是结尾差了那么临门一脚，姑且算是导演有意为之将悬念延续吧……女主简直是王佳芝的亲姐妹，就连卡司都有那么一点像……
122表面看是个类型片本子，至少放了三次烟雾弹：丈夫可疑的行踪，妻子的告密，偷渡的事发，都是圈套叙事，先卖足了关子，再做惊天逆转。另一方面，又一直阻止观众从谍战片角度进入故事，特意省去了对人物动机的交代，全程中远景，舞台剧调度，拉开了观看的距离，也就拉开了反思的距离。所以，这固然是个反战文本，但很难说黑泽清对这对夫妻，就是全然认同的眼光。苍井优的表演，在甜美与神经之间反复横跳，混杂了正义与野心，对这个国家又是诅咒，又是真情实感地恸哭，也许就是创作者难言之心境的一种夫子自道吧。
123银狮奖最佳导演？不至于吧，没有那么好啊！
124是不是可以視為《散步的侵略者》延伸：「愛」才是最強大的洗腦術，我等著你回來，等來一齣情探。
125最后的海好美。
126聪子作为历史和父权的牺牲者，其实从来都不配和优作（男性）站在同一个视角上看问题，因为她“什么也没看到”。嫉妒和占有欲是聪子行动的前提，纪实影像并不造就她的政治觉醒，而是靠近丈夫（和导演向观众彰显政治主张）的手段。讽刺的是，就算甘愿做一名“间谍之妻”，女性爱欲的私心最终成就男性大义的注脚，因此两性之间的差距从来没有被弥合，直至最终身处废墟才意识被国家和爱人的双重背叛。可以想象如果滨口拍，这种痴狂和恋爱脑会比现在流畅和细腻太多。
127現世的「岸邊之旅」，在假象的戰爭（綿延的焦慮）中虛構出女性客體在失常秩序裡的自我再生產，蒼井優幾乎在這部展示出生涯最佳的表演：影像片段—全面感知相貫通的轉變，將被動的情緒衝擊般投射到蒼井優的面龐上，人物的面孔時刻承擔著在劇場迅疾的走位，在影像前徵召清醒的自我意識。光——過曝的視線，恍惚回到《X聖治》黯淡的恐懼，「妻子」是身份附屬的名詞稱謂還是主動的敘述推進者，只是去在爭奪愛的前提之保證，無意去做歷史中心的表演者。
128在那个时代 剧里的一切都有很合理的解释 我不觉得妻子的转变很突然 最后的剧情发展也不断体现了作为“妻”的角色是多么的无力和脆弱 战争太糟糕了 #永远反战
129影像是真相，影像是假像，影像是爱，影像才是里面唯一的无国界主义者，在感知惊悚的同时目瞪口呆。
130能反省战争已是不易，写间谍之外还要写间谍的妻子，而且居然有意外的反转发展和余韵悠长的结局，有点儿话剧腔也就没什么了
131冯巩影帝！
132黑泽清再一次让我失望，他的片子总是给人一种力气用错了位置的感觉。都在夸女主演技，我倒觉得苍井优演啥都一个样。三星全给反战题材。
133从间谍之妻子，到间谍和妻子，始终是命运之盘内的棋子。画面精致考究，看起来相当舒服。
134“我不过一介女子，并无什么理想抱负，只想永远做你妻子，你若是间谍，那我便是间谍之妻。”女性被他者化的成长史，这个过程是爱所给予的，优作给予首饰与手表就是一个情结，就好像是『色，戒』中易先生给予王佳芝的鸽子蛋钻戒。文本透过这个完成他者化的神圣一步。王佳芝的“快走”与苍井优化身间谍之妻的步骤是统一的。以往看的黑泽清，很少会在大篇幅聚焦女性，这一次拍反战题材算是彻底。东出昌大的角色一如既往是镜头的鬼魅，恍若回到X圣治。至于大量依靠室内景和阴暗光线交织的空间已经是常态了，空袭那段最好，配合上字幕，力量就已经是苍井优他者化的完美解释，当然也是情感性的。
135竟没出片名，此片甚左，我效忠的不是国家，而是普世正义，众人皆疯我独醒，把卖国说得如此崇高，舞台感略重，尤其室内戏表演，女主转变较突兀，字幕不是用昭和纪年，结尾停在废墟多好，
136感觉威尼斯去年的我控诉和这部气质一模一样。海南岛放的这个版本字幕翻译非常可笑，Manchuria翻译成满洲里，胶片上的fin翻译成了鳍，搞不懂。
137电影完全没在管人物的心理逻辑，女主角怎么就从一个挺有想法的女演员，变成一个无脑追随丈夫的人了，怎么从小妇人一下变成坚毅的女斗士，最后的处理也很想当然，展现的多半是创作者的心情而非人物本身。这个夫妻情从头开始就隔着万重山，丈夫始终都活在自己世界里。一群人都在打着世界正义的旗帜牺牲他人，对身边人的牺牲都如此冷血的人，何谈关爱世界？电影充满知识分子的冷漠。
138战争结束了，女主独自一人在海边痛哭，无人问津。
139黑泽大剧院
140倒是很少在日影中看到有关731的叙述。第一层是对侵略战争中视角正义与邪恶的反思，第二层最终落点还是战争对于个人的影响和迫害，为了正义为了理想为了信念为了爱为了什么都好，都逃不过战争的铁蹄碾压。可惜前面做的也太平了，只有最后审讯中女主面对银幕上的自己一场，戏才算活过来，然后又一路向着男性语境下的疯女人老套路直奔而去。
141补标。寒假看的。
142片中的那首爱情歌曲让黑泽清用成了国际歌、战歌、弥撒曲，托住了一对夫妻的人性和特殊背景下的特殊选择。他俩没有为某种主义、某种立场、某种思潮献身，而只是觉得羞耻，羞耻于国家的作为，羞耻于眼见的非人性。他俩的计划成不成功到故事的结尾反而不重要了，重要的是他们这么去做了，他俩也相信会有同样的一堆人做同样的事情，而这其中，他们坚信，肯定有人会成功：成功地反战、成功地揭露事实、成功地走向和平。这么做的人有很多，比如滨口龙介写了这个剧本，黑泽清拍了这部电影，苍井优、高桥一生饰演了主角，人被命运、被正义选择，总会有人做这些事情的。这部电影也像片中的那卷胶片一样：你看，这就是战争，你肯定不想深陷其中。五星。
143拍得糙糙的，有人说是SP，难怪了。战争时期的爱情啊……
144福原里子：如果你是间谍，我就是间谍的妻子。……我向你保证我一点也不疯狂。然而，在这个国家的现实使我变成了疯子。……现在，日本会输，战争将结束。好极了。
145能够将惊心动魄的题材拍得如此无聊也是一种尴尬。隔壁黑皮书都反转再反转了。这边却更像纯爱，没有一丝热血，没有一丝波澜。间谍之妻，由始至终，只能在黑白电影里担纲“间谍”，而无法跨进现实。一曲终了，宛如解放。
146都在夸导演的调度，但其实这部更适合现场舞台剧的展现吧——基于每个角色极端简化的信仰，必得密闭空间来渲染发酵，否则难掩其单薄，恐怕影片过于鲜明的舞台风格也有这个原因。间谍之妻后来“疯”了，然而在被信奉着世界主义的丈夫利用前，是她先独断专行出卖了侄子，之后怀着激动不已的心情准备迎接与丈夫的并肩而行；她为爱不顾一切，却从头到尾都没有真正了解过自己的丈夫。
147本来期待黑泽清的惊悚氛围能在这个题材发挥能更多的，总体还是期待之内，亮点反而都在优酱的角色层次上
148存着没看是值得的，复杂的感情描写得很清晰，情绪平缓又有一点点小爆发。苍井拿捏得还是很准确的，尤其是这个角色身上天真的部分，最后看起来就像个15岁的小姑娘。可能是有抗战滤镜吧，对黑泽清敢拍这样的故事有一些敬佩的，他应该也把自己投射到优作身上了。还有就是，高桥一生你好骚啊？！
149@siff. 印象最深优酱趴在敞篷车后座嫣然一笑那一幕。但聪子的噩梦实在太《内陆帝国》，疯人院上空的空袭又很《着魔》，到结尾尤其有种原创度不够/力有不逮的感觉，仿佛这么“大”的剧情走向只能交给更大的大海来抚平。昭和15年的沟口是《浪花女》还是《残菊物语》呢...
150要不就是充气娃娃要不就是战乱间谍的 苍井优和高桥一生就不能好好谈个恋爱吗
151高桥一生的演技越来越能get。20210619大光明上海电影节大屏幕上看，发现悬疑被破梗就只能看脸了。
152电视剧形式的电影。一般
153对于日本人来讲，还真是件破天荒的事。从1937到2020，87年差不多100年的时间。在我国崛起的前夜，日本人终于良心发现，还真巧合。其实影片过于平铺直述，波澜起伏不大。虽然只是揭露了冰山一角，也是广为人知的一件事，日本人能够自己表达出来，是值得鼓励的。2020威尼斯银狮，2021亚洲最佳电影，苍井优还拿到影后。7
154前期四星后期三星，为什么女主一定就恋爱脑..不过“我是cosmopolitan”的台词着实很妙，映后导演采访对这句台词的担忧太可爱了
155視覺和調度不錯，劇本和人物都偏弱，高橋一生像個凹服裝造型的工具人沒多少戲發揮，蒼井優的演出總有些過猶不及的勁頭
156太心疼苍井优了
15720210605 1720 MCL K11 Musea
158当然是学院奖宠儿的那类电影，当然有质量保证，但问题就是，如果不是因为导演是黑泽清那为什么要看呢？光线运用可以说是导演选择，也可以说是投资有限难搭外景的遮丑—从室内空间到有轨电车，窗口都是过曝，完全得不到外景信息，这种藏拙不仅影响导演的信心，更影响观众的判断。视听语言质的退化，不管是对观众的暗示、悬疑点的设置、信息量的交代，几乎全是台词带出。剧作…说实话，这样的本子大家伙其实已经看过很多了。它对黑泽清作者纬度的意义可能不大，但可以看出现在日本电影工业化水平的确不算太高，这种人托戏而非戏托人的情况下，演员们的表演水平都在主动或被动地提高着。
159劇本不錯，反轉頗有後座力，但結尾字幕的附註說明又有些多餘，反而削弱夫妻謊言關係的曖昧，蒼井優、東出昌大的表演沒撐起來，使得妻子態度的轉變顯得突兀，攝影的高幀率反倒突顯成本不足的廉價美術，不過攝影品質的滑落也算是日影近年普遍的問題，威尼斯最佳導演？，2021.03.18
1608/28 Aero Theatre，黑泽清导演说日本的战争片和女性片都是かわいそう的态度，他想拍一个不一样的，拍一个战争中女性proactively地去做一件事的故事。有人问这是否是真人真事，导演认真的说，事実，被世界鲜为人知的事实。头一次在电影院里看到这样视角的日本电影，这样的女性角色，这样庄严又可爱的导演。黑泽清导演，领教！
161非常好！又非常恐怖。看的时候时刻胆战心惊，好几处让我想起了X圣治。黑泽清将他擅长的阴森的氛围和配乐运用到女性反战片中，碰撞出了出人意料的精彩火花。最后一段几乎是苍井优的独角戏了，演绎得真好啊，无论是癫狂地跑到荧幕前大吼“干得漂亮！”还是对野口医生说出：“在这个国家中我必须是个疯子。”时候沉静的眼睛。还有最后的在海滩上的奔跑大哭。当画面转黑，演员表升起她的名字的时候我长舒了一口气……实在是让人屏息的演技。
162前半段她用“背叛”的方式给了他行动的可能性，后半段他用“背叛”的方式保全了她的生命。几处画面设置很棒，整体看下来有点平。三星半
163并没有被导演的所谓调度所打动 优酱倒是贡献了一些耐人寻味的表情处理 调色和《上海的芥川龙之介》也太像了
164#SIFF2021 虽然视角独特（也可能因为这样拍省钱？）——从家庭内部看1940年代太平洋战争前夕的日本——还有一种舞台剧般的气息。追求普世正义的高桥一生和爱情至上的苍井优，两个人物都太过确凿而失去了复杂性，最后丈夫的告密也看不出强烈的动机。苍井优演这种有点疯癫的人物很合适，但剧本里的滨口龙介感并不强。
1658.5 黑泽清稳得发狠，几场重要戏份的调度无可挑剔，但结尾还是一如既往的不知所云（想想降灵，再想想回路，甚至会觉得间谍之妻最后一部分的衔接还是柔顺了许多。从标题来看，主角是“妻”的人物，但是将她表达和限定出来的，仍旧仅仅是「スパイ」的夫。从反抗到觉醒的路程稳步前进，却发现背后操控的仍然是无形的牵引之线，效果和目的一同“你不知道他为了让你安全都做了什么”这种自大的阐明。如同开启这场破碎的航行的契机一样，聡子就像她撞翻在地上的棋子，无法复原、任人摆布、行走在深谋远虑的经纬之中。
166男人为了信念，女人为了男人，都是非常执着令人佩服
167Get 到了高桥一生的魅力。是个令人心碎的故事呀……心疼优酱
168幕后班底是NHK大概能解释美术的廉价感，窗外过曝的光线很难不理解为是对成本不足的藏拙。在滨口的电影里领略过太多独特的女性，但这次没能从聪子身上看到一种清晰的决定性的力量，更多是从单纯、执拗的状态跳转到暗黑和绝望；而在真利子哲也的《从宫本到你》中，同是苍井优饰演的女主角靖子才是文本中真正的引领者。这当然受限于时代背景，但更主要的原因是她的几次转变被构建成一种戏剧性且神经质的“表演”。不过从另个角度看，聪子始终被性别地位、婚姻关系乃至庞大的国家机器所压制，显示出女性在动荡社会所遭受的多重绞杀。选择这一题材，还是能看到主创十足的正义感。总觉得洪尚秀和黑泽清相继在三大获导演奖，更多像是褒奖其过往成就。
169用谄媚的情节变动饲养观众，甚至都不存在太多相互的牵引，几乎只是按部就班行地进至此，于是便成了很好入口的一部。
170电影仅看前半部谈不上惊喜，但从苍井优说要做间谍的妻子开始，整个情绪仿佛起了化学反应，变得越来越饱满；电影属于彻底的反战作品，“731”部门的恐怖比黑泽清导演的恐怖片还要恐怖；妻子成为普世公义与家国大义之间厮杀的代价，成为行动的一个棋子。
171#HKIFF
女性总是容易感情用事，殊不知只有心狠手辣才能成事。
172行恶的人不自知反而以为自己在行善，反之同样适用。
173国际视野，现代手法反思日本二战，男女主演即现代又古典，感觉怪怪的，看完心情复杂，很多地方像舞台剧
174在三星四星之间徘徊。关于小家与大家，关于战争的真相，格局很大，情感很细腻。
「我效忠的不是一个国家，而是普世正义，我不能容忍不公正。」
175#SIFF 第4场 二刷
88/100
#77th Venice 主竞赛 银狮奖最佳导演
无法复原翻倒的棋子，文件里是颤动信念的罪行，维持似亲似离的婚姻是我的伟大计划，可以做你的眼，秉信爱的名义向前，直到陷入孰疯孰醒的看管，不能再见一面。醒悟影像中的虚实更替，两条道路通向生死未卜，若说正义才是胜利，当你的曙光和我的硝烟弥散身旁，历史的涌流淘噬掉踌躇的步伐，又一次屈倒，我怎么一点都感觉不到幸福
176反而喜欢这舞台感，用如此抽离的舞台表演形式展现。
177时代背景下一个单纯女性的命运，聪子只是希望优作一直陪在她身边过平静的生活，然而在时代的洪流中，她不得不变成间谍的妻子，和丈夫一起完成伟大的事业。PS，我实在是无法直视东出昌大，还好演了个宪兵队长，每次他出场我就想把他拖出去枪毙了！
178算是少有的能直面731反人类试验的日本电影了，女主对政治和谍报怀有幼稚的浪漫，最后还是被工于心计的丈夫摆了一道，这才是真正的间谍入门吧。
179她的心愿里，更多是为了追随丈夫的理想而存在的，这志向和爱融为一体，支撑她度过漫长光阴和无视眼前的苦难。最后一段落真的很吓人。有话语权能够去拍这样的反叛片，已经很棒了。
180她去偷书时打翻了一盘棋子，看到最后就会意识到这是个绝妙的设计。
1814.5 一个小时后不断的加分，黑泽清不拍鬼片的时候就是那么像个忧心忡忡的智者，依旧突显了他最擅长的光影、空间、混音的能力。这个终将被历史遗忘的女性，被优酱演绎得很有层次和说服力，大师调教技巧就是不一般。
182私以为黑泽清的魅力就在于全程不必须严格要求的和谐感和统一性，人物走向的不合理、突然的鬼魅感镜头，“意外的不那么好”装到他的电影里通通都成了好的一部分，包括苍井优时而出现的抓马感觉，快结束时好些的镜头很绝，海滩上急走，仿佛那个拍灵异片的黑泽清又回来了...
183剧作表演彻底垮塌，布景和打光的混蛋程度几乎就是二流日剧水平。电影艺术真的是被综艺和偶像体系给毁成这样的。黑泽清我劝你要不然……你和滨口龙介稍微看看《潜伏》吧？
184意识是好的，技术不行
185好看到浑身战栗！！！视听语言、场面调度、服装舞美，华丽炫目。苍井优实在演得太好了！！！为人妻的幸福快乐全部写在她的脸上，完全的发自内心，纯真、真诚，不是秀恩爱那种。她又将嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心态演得淋漓尽致，把不愿意的事情当成必然的命运接受，这个转变演得相当精彩。为了守住家庭，为了把日子过下去，一位女性的作出的巨大努力，她的渴望、她的情感诉求，表达得非常细腻。她对一个热爱家庭生活的妻子的塑造有多成功，最后的悲剧力量就有多么强烈。我认为她的表演甚至比《女人的碎片》中的凡妮莎·柯比精彩，她应该拿最佳女主角的。
186岁静的反贼路
1872020的電影怎麼現在才上映？沒交代外甥後來怎樣！2021/3/14（日）19：40和楷曦在高雄威秀
188黑泽清首部时代剧（？） 略感平淡，但理想主义得理直气壮不怕天真，这点我喜欢。高桥一生和小优都好像欠缺一点他的主人公应有的..隐秘感（？）我不知道，好像还是东出比较属于这个世界？ 布景服装色调非常统一精致，然而，40年代外景哪儿取的一股子横店质感，太掉价。穿插的黑白默片医学实验片段，倒是依然充满j-horror黄金时代的恐怖感。@梅陇镇【补标：得知此片全本是NHK8K频道八集连续剧，顿时，一切都得到了解释..】
1891.过去的一年里还有多少人关注电影，还记得黑泽清拿了这部银师。在绝对的高期待下从观影开始就小心翼翼扒着:哦，这段舞台剧式长台词是滨口龙介；这段室内调度是黑泽清；教科书地下室又来了之类。生怕看不懂。2.其实大可不必，到了电影中段优酱和高桥一生的恐怖片式“板演”也就完全放松下来。继续一段《岸边之旅》又在电影结尾与之轮回。大师第一次拍年代戏就能交出生涯最完整的叙事多亏滨口。3.通过片中片的迷影高概念交待导演演员、丈夫妻子、国家人民角色的父权枷锁，而电影主角通过三次背叛，背叛丈夫－出卖其朋友、背叛国家－充当间谍妻子、背叛自己－和丈夫分离。性别身份和普世价值哪个更重要，你愿意相信是电影还是外面的世界?4.一秒钟应该怎么拍?好莱坞往事、曼克、间谍之妻各有答案。绝不是仅仅对历史的追溯，麻烦睁眼看看现在吧。
190很喜欢文雄这个角色，演员把天真幻灭表现得很好。
191帝国之妻，妻子的间谍，女性的战争叙事，还是对过往日本女性社会地位的反思。
不得不说，间谍的妻子这个名字就寓意了牺牲欺骗与背叛，也寓意了恐怖与信仰。

而这无疑是历史的尴尬，因为仅仅是妻子而非间谍，或许大部分人都是间谍之妻的地位而不自知，直到被关进疯人院。我们看到爱在帝国面前是不可靠的，薄如蝉翼，女主举报弟弟，男主举报女主，这就是间谍，女主仅仅是间谍之妻。
生活于船底货舱的暗箱里吃一天两顿饭。在影片中被射杀。731录像。都隐含了结尾。

在大银幕上直面日军在华人体试验的事实，这本身已经足够挑战了。这还只是导演的背景，前景是一个完全被丈夫轻视被历史甩开的女性的命运。这两个层面构成了对雄性思维的彻底反省，似乎是在说，往往是无爱的人制造了历史。

男人追求的普世正义与女人追求个体之爱，交织碰撞产生
192三星打给道具和服装。故事本身.....用莫名其妙不知所云来概括，是比较准确的
193影楼风的高校戏剧社作品。
194siff24 梅龙镇 黑泽清标志性的低饱和打光，以及对东出那皮笑肉不笑的鬼魂演技的青睐。某些镜头不用轨道用手持是否也在模仿幽灵视角。“妻子”的一切皆是顺从。前一小时觉得“格局小了”，直到结尾却依然是这样的看法。滨口对人际的扑朔迷离的某种执迷也有些妨碍了剧本往更“宏大叙事”发展的可能性。但四舍五入算大银幕看过滨口了。
195苍井优很美，但不适合这一类角色，是非常令人出戏的视觉呈现，尤其是群演；但很喜欢这部电影的理念，“我不是日本人，我是世界公民”，如果日本导演已经在反思“731部队”，那么相较之下的邻国电影产业，的确是倒退的。
196军国主义笼罩下的日本，一对年轻夫妻有关正义与感情抉择的故事。男主说：“我是世界主义者，不是效忠一个国家，而是普世正义”。他这样的价值观理应受到欣赏，尤其在当时严酷的环境下。从这个角度去看，对男主所作所为应予理解。然而，站在女主立场看，她成了“普世正义“下的爱情牺牲品，观众理所当然会给予她更多的理解和同情。男配的所谓“爱国“，现在看来就是被军国主义洗脑的结果。他这种被政客、军头们蛊惑的脑残表现，无论何时何地、何种环境下都普遍存在。开放的结局，让观众寄予更多的善良期盼，是很巧妙的安排。苍井优是那种看上去身材一般、长相普通，但是非常可人、讨喜的女性。
197太好看。
198日本当代导演里，黑泽清作品很多我看的却很少，他的电影一向给我差强人意的感觉。所谓「间谍之妻」，就是一个懵懂的女性在面对家国大义与真实的正义之前，作出了自己的选择，看似“背叛”却是对人道主义的坚守。只能说这种切入点有些另辟蹊径，因为自始至终坚持伸张正义的人是高桥一生扮演的优作，他面对环境的压力要远超于他的妻子，可是主角却坐落在苍井优身上，这种“差强人意”的奇怪感觉就再一次出现了。
199害。
200好像并没有达成1+2＞3的效果
201这种SP在NHK难道不是要多少有多少嘛…夸张了，总之苍井优的线处理得很不好
202从间谍之妻到怎一句无可奈何，苍井优好厉害啊
203真反战片，黑泽清拍出了军国主义的压抑与疯狂，不歇斯底里，却深入骨髓。两次弃车保帅的“出卖”是剧情里的波澜，很好，福原理子太好了，有爱还能分辨是非，这也是这个电影的感觉。“我根本就没有疯，不过，这就意味着我在这个国家必须是疯的。”小优演得太好了，祝她幸福。
204这制作明显就是个电视电影吧🤔。剧作上经常出现让人感觉如履薄冰快要写崩（不是不行就是剑走偏锋吧）的片段…但最后居然全让苍井优兜住了，我觉得这无关导演或编剧，甚至可能都无关演技…但没有这个演员这片子就立不住，这就是演员本身的伟大。最后的字幕卡，对主流观众太过温柔了，减一星
205深情是一桩悲剧。当你发现自己的国家是反派，你选择忠于国家？还是忠于善良？炮火里人民的嚎叫声，在女主的脑海里分不清是日本人还是中国人。#居然有人叫优酱为“欧巴桑”了……#冯巩你可别笑了！
206大一号版本的《色戒》，里子仿佛在危险游戏中获得新生，丈夫是不动声色易先生，心胸博大号称世界主义者，可惜却容不下一个小小的妻子，可能导演双重抨击，军国主义与男性视角。导演很有功力，几场戏的场面调度堪称精彩，但是也有不尽完美之处吧。有些地方略显生硬。
207有点闷，演员的表演节奏有点缓慢，像极了那一段历史大背景，战争那么近又那么远。虽然是严肃的反战题材，但是对于小人物的聚焦是很有意思的。
2083.5。光影和调度自然没得话说，但既得一个不错的题材，不管往更文艺或更类型的方向都能更加出彩，如此中庸的叙事和浅显的文本，有些可惜了。
209妇女节观影
210一向不太能get到日本电影的调调，这部倒是让我有点意外之喜
服化道都很精致，布景上有40s舞台剧的感觉，有几出室内戏的光影处理让人想起《色戒》
宪兵司令部里墙上的字画“忠孝”是个蛮有意思的线索，恰好把“家与国”"爱与信"勾连在了一起，贯穿了影片的剧情——个体效忠国家，妻子效忠家庭，丈夫效忠正义，有对战争的反思，也有对女性和家庭的探讨。
伴着狂热的声浪，清醒而渺小的个体最终还是被国家机器碾碎。知其不可为而为之，去爱去相信去守候，哪怕粉身碎骨也不足惜，真是一种悲壮而动人的选择。

211這類的電影如果能拍成黑白的肯定給五星!!  8K攝影是全片敗筆沒有電影的感覺.... 黑澤清回到了他該有的水準了希望他能一直這樣保持下去 他的二位愛徒編劇也是水準之上,  最可惜的是 浮雲(長岡亮介)的配樂居然沒出原聲  配樂超棒的呀  小林千代子かりそめの恋  的這首曲子選的也很棒  就算舞臺感很重 這部也絶對是近年日影少有的佳作呀!!!
2127.6 笑了，用迷影来反战。当然更反对的还是宏大意志，无论是罪恶的还是正义的，对个人幸福与爱的摧残。神棍片拍多了，拍正经电影果然就不行，拍谁都像拍鬼一样说来就来毫无逻辑，结尾也不喜欢。
2134.5星。黑泽清的回春之作，全赖有高徒滨口龙介的剧本协作，将夫妻的信任危机与国家命运捆绑起来，挖掘出战争下人性的复杂面目，拍出了一部没有硝烟的反战片。
214间谍为反战理想为人性追求为信仰选择叛国，间谍之妻为成为间谍之妻为走入间谍丈夫的生活为成全间谍而被迫选择另一种生活，很难说两者的伟大是同等的，可错都不在个体，只是社会背景下无奈的个体选择罢了。 
215旷古的哭声
216剧本好，调度高，虽然调度上的好是因为电视剧的质感而更加凸显，但是本片的几处调度和视听真的是教科书级，看着太舒服了
217另类的反战题材电影，同时也是日本少有的承认和反思自己国家过去的错误的左派电影，反思力度极大，日本导演敢于拍这个题材，黑泽清着实令人钦佩。影片拍得很复古，讲过去的事，用过去的拍摄方法。个人非常不同意有人说本片话剧化和电视剧化，只是使用了40年代流行的复古的拍摄方法，视听方面还是非常优秀，几场室内戏的调度也非常出色，同时服化道录摄美都非常考究优秀，黑泽清导演真是越来越厉害，威尼斯银狮最佳导演实至名归。而且能把历史家庭悬疑三个元素完美的组合在一起，滨口龙介的剧本也提供了不少帮助，而且其中还掺杂了一些迷影情节很是加分。影片前半段节奏很慢，故事起伏很小，看的有点困，但后半段非常精彩，故事层层递进，一步步进入最后的高潮。丈夫是前半段的主角，而后半段主角则换成了妻子。苍井优出色的演绎为影片加分，8分。
218滨口龙介的加入，让黑泽清的电影有了更佳的催眠效果。
2193.5，布景实在太假了，塑料到出戏；苍井优演得太浮夸了，一点都不觉得这种妻子可爱，确实很想摆脱掉她；高桥的美貌值所剩不多了，快泯然众人了。溜了。
220滨口味儿太冲了。建议引进。
221后来想到这也是个电视电影/字幕居然把FIN翻译成“鳍”
222我说怎么呈现电视剧的质感，原来最早是NHK拍的8K电视电影。某些地方很触动，但总觉得没有深入。女人被感情左右，男人为正义左右，而男人对于女人这种格局层面的不信任，让我看着不能十分认同。
223教科书式的灯光。看正片才知道丈夫是正义的，不过也没有很失望，优酱和益生菌都有了不错的表现。在一个疯狂的国家，人间清醒之人必须是“疯的”。丈夫骗了妻子无数次，都被聪明勇敢的妻子反击，然而最后一次却是善意而残酷的谎言。青梅竹马也骗了她无数次，最后一次却被她反击了。勇敢表达，一直保持着清醒和智慧，聪子，作为非典型日本女性，干得漂亮。
224喜欢几个情感的伏线的勾连。喜欢倒数第二场戏（以至于觉得最后场多余）。不整活的清哥哥还是挺狠的。就，讲真他有几个片窝也是硬着头皮打四五星，这个就真的蛮喜欢。
225冲着滨口龙介看，看完感觉完全不像他导演风格啊，嗯，果然，黑泽清的，他只是编剧，天知道他改剧本经历了什么。高桥一生叔好看，优酱塑造很扁平……看到睡着的电影
226对导演和所有演员都没有滤镜，但这部舞台剧式的电影还是挺有意思的，你说，男主角对妻子究竟爱还是不爱呢？
227夫妻、家国的身份设定，影像、现实的真假设置，颠覆不一样的日本女性形象，在复古的手法上用精巧的室内戏直面历史，优酱的表现极为出彩。今年目前为止看过最好的日本电影，甚至超过了最爱的高仓健与降旗康男合作的一系列。
228间谍之妻//  是演员请就位里面的导演全部都要来和黑泽清学习怎么拍电影的程度。2020最佳。比《在这世界的角落》更加彻底的反战，无论是妻子、间谍还是间谍之妻，到最后都是女性在军国构架下的被侵略与被除名，731部队的大体量历史背景下，电影文本仍然实现了多次反转的饱满和视听留白的平衡，更完成了少见的加害者方的忏悔。黑泽清的镜头光线调度叹为观止，传统画面感以及话剧式分镜都在服务故事本身，电影里每一个镜头的人物走向都同镜头相融合。冷静而克制，历史下的惊悚，第一场的审问戏更是黑泽清高超的恐怖感营造能力的肆意发挥。也是苍井优最近几年的表演最佳，可以二拿日本奥斯卡最佳女主的程度！
229四星半。看完觉得片名起得是真有意思啊，甚至让情节有点出乎意料。
230可能一早猜到结局，所以看着优酱有点无聊
231充满不确定和异样感/虚构感/舞台感，灯光和服装的转变很细节；丈夫效忠的不是国家而是普世正义，妻子刚开始认为丈夫所坚持的正义会杀死成千上万的同胞，因为对丈夫的深爱达成了普世正义，因为亲密所以欺骗利用，因为成为对方的眼睛开心激动，总觉得有点儿讽刺，甚至恐怖；
妻子从对战争一无所知，到书面和影像中看到听到，到最后亲眼目睹，置身战争之中；渐渐成为反对战争和挽救婚姻的双重间谍，战争没有停止，婚姻也充满未知；
最感触的是妻子被抓，和宪兵们观看放映的那一刻，大家期待的是关于历史实证的罪证影像，却被全然虚构的个人故事影像所替代，不也正是观众在看着这部电影吗
232这光用的果真太鬼魅了。不愧是黑泽清x滨口龙介x苍井优，从编到导到演都滴水不漏
2335/10
234人物走位、打光和台词都很舞台化，非常见导演功力，黑泽清厉害的。音效一流。苍井优演技派！（这个题材，感觉说不定会引进？
235好像没有了胶原蛋白后的苍井优反而还不那么做作了 虽然演技还是一如既往地如同提线木偶一般 被导演牵扯着卖力地哭、笑、崩溃、愤怒 好像她就是一个会做表情的漂亮娃娃一样 剧情处理得又匆忙 但总体还是可看的 因为布景好看吧。
236男主人公对侵华日寇焚烧尸体的描述，还有日寇人体实验影像中被随意抛弃与层叠的尸骸，让人眼前浮现出奥斯维辛焚尸炉，寥寥数笔胜过千言万语。无论导演是否刻意参诸奥斯维辛，但他确实提醒了所有人：东北上空的黑烟永远会是人类最黑暗的一页。仅仅凭此，本片就足以载入史册。杰作！
237把侄子当作sacrificial lamb这个还是有点can't get over with。。。以及步步其实都是险棋，敌人的一念之变就可能导致计划全盘崩溃吧。不过这就是瞎编的故事，好看就完了。以及借个时代背景谈今天对国家主义，威权与个人，与性别dynamics之间互文之类的commentary吧
2384- “我必须是那个和你一起去的女人。”
239一对天真的理想主义者，一个为爱情一个为人道主义。最后一幕优酱浴火从病院踏水跑到日出的海边着实牛逼，冲这一幕值四星，第二喜欢的场景就是做梦了。用光和调色非常之黑泽清，可以携手优酱再拍多点精神病片。优酱中间放的忽悠大招太生硬了，再怎么用“为爱痴狂”都无法解释。有点不信任滨口对这类女性角色的诠释了。
240全世界除了中国之外所有国家都敢书写自己过去犯下的罪行。一直觉得苍井优跟什么‘森女’‘清纯’的标签一点关系都没有，她的形象跟痴狂，精明之类的角色更贴近。
241摈弃了谍战片的悬疑惊险，战争中的女人把爱情当作一切，她获得的只是整个世界的废墟，细菌实验证据的转移，黑泽清的历史觉悟比之主流的歪曲先进得多，通过智子这样一名有着善良本性却被丈夫隐藏为工具的女人，不算深刻地表达了对于战争的无力感。
2424.5/5 第一部黑澤清，很喜歡很喜歡，舞臺劇式的室內走位，但是攝影與打光讓畫面高級很多，匠氣十足的歷史電影，片中的西洋棋盤儼然像是夫妻間的暗中較勁，妻子背著丈夫先把資料交了出去，但有為丈夫留了一手，但是最後夫妻遠走高飛，卻被丈夫暗算了一腳，終究成了間諜之妻，抗拒成為歷史的一部分，最後還是得向著歷史的洪流前進，小優最後的仰天大哭儼然是戰敗日本的滿目瘡痍，是一部揭歷史創傷的日本電影，很難得看日本人拍自省的歷史電影，劇本好極了！然後這好像是我第一次看蒼井優主演的電影，以前不懂她的魅力何在，今天一看秒被圈粉…聲音太甜了
243一开始我以为这是一部反战片，看到最后才意识到，丈夫要揭秘的事情换成任何秘密这个故事都成立，导演只想说人性之恶，不想说战争之恶
244有意思却不好看
245三星半，被感动到。
246由“间谍之妻”的特殊身份，沟通了外部与内心。现实对妻子的影响，主要还是被现实改变的丈夫对妻子的影响，妻子也必须思考与选择，并试图两全其美。小电影的部分很喜欢，不仅有模仿、致敬之意，也融入结构中，彰显了情感，释放了情绪。舞台化室内戏，大多注重效果而非情境；步步为营力量十足，但留给人物的空间也少了。
247“小爱”与“大义”的冲突吗……转折过渡有点别扭。几个主演声音都挺好听的
248是“好看”的，但是咋也看不出是黑泽清拍的……抛开非常赶进度和儿戏的主线，其他的还是蛮好的，“你是间谍，我就是间谍的妻子”，观看影片后的失声大笑，结尾空袭后的痛哭，唏嘘
249一点点反转，一点点反战，但能写出“我是个世界主义者”这段台词，还是值得尊敬一下的。
250我为这样的国际主义者击节称叹
251一贯惊悚的黑泽清似乎学好了，只有惊没啥悚。故事有点扯，很多疑惑的地方也懒得追究了，大时代背景也没什么共鸣的。都是过去的东西。影片一股浓厚的舞台戏剧质感不知黑泽清为何用意。看时总觉得迷幻色彩深重而现实感不足，可能对于今天的我们来说，历史就是看不清读不懂的吧。高桥一生苍井优组合真金白银，即便少点cp感，单看二位的高能表演也是十分满足的。
252自揭黑历史勇气可嘉，苍井优还是蛮好看的，不知道是不是真实事件改编，不过片子实在一般。
253敢不敢来一点外景？在一个时代里面，还是若即若离最好命，拼命夹杂在哪一派都很够呛。因为从来不是你做主。
254有意思。開始節奏嫌慢，差點弃。可以看作丈夫因愛而作的安排，也可以看作妻子的愛，不能遂願，丈夫自己干大事去了。開放式結局。
255调度有意仿古的情节剧，大概是电视电影的成本限制，执行层面的一些粗糙瑕疵是肉眼可见的（明显的棚拍感，和一处完全可以避免的摄影机晃动NG）。但贯穿全片的过曝将天空染上了核爆的颜色，成为了对历史的无形预言，直到结尾，黑泽清才真正拍摄了主角从门内走出室外的画面，这个夜晚不再有过曝，只剩下断壁残垣和火光漫天。
256抱歉！这个烂节奏，只能给两星不能更多。
257真的很一般，而且摄影棚质感强烈，能看下去，但是好多情节设计都显得有点莫名其妙，智子这个人物做得太暧昧了，真的想让她疯魔一点的话可能都不该找苍井优来演。
258小剧场改编的？如果以这个视角来看还有点意思，但是整体太简单了点。卖与被卖，夫妇脑子都有问题。3.5
259战争漩涡中的女人，情绪翻转汹涌有力。
260黑泽清和康查一样 在去年电影节同时给出了对本国政治事件的反思作品 电影里的主角同样是女人也同样被视作男性政治战争的附属牺牲品 当一切倾倒重来 再在缓慢摇移的镜头下重新审视深处其中的主角们 才发现他们早已身处于既定的历史之中…呈现的质感尽管是电视剧的模样 但黑泽清已经将室内空间戏发挥到了只用光影 慢推 定格就能怔住屏幕前的观众
261东出昌大竟然没受什么影响还能接剧？。。。唐泽erika跟杏凭啥那么惨。。。
262？这是舞台剧改编的还是咋回事这调度这台词？剧情的话前半段还看得挺起劲儿后半段一垮再垮一头问号。。。台词写的这么硬真的呆胶布？
263黑泽清要到顶级大师，还是差了一点点火候。单从开篇那两个密探角色设置上的多余，或者说这两个角色表演的局促和做作，就说明导演没有用心。
264比较平淡，反转大抵也在意料之中。妻子的抉择背后，到底多少是出于自身立场的”大义“，多少是出于对丈夫的”私情“呢？我觉得这是核心的主题，这点上电影没有交代太明白，略显暧昧。在极端的外部环境下，人与人之间的关系，面临考验，逼迫出人本质的意识和价值观。亲密关系，家与国，关乎忠诚与背叛，如何面对国家机器的暴虐、公义与心中的坚守，这些东西复杂而黏稠，电影或许能剖析编排的更深入一些。黑泽清、滨口龙介，都是很有想法风格很突出的新派导演/编剧，对战争的反思无疑是好的。
265在她的意识里，大概没有家国这类宏大的词汇，只是要保护他，跟随他，替他放哨觉得很兴奋却未意识到很危险。只是，第一次假高密保护丈夫的行为是不是太鲁莽，如果侄子招了呢？
266从始至终，她只是一个妻子。乍听到真相时还可能感动于她被保护，可转念一想，在丈夫眼中，这个妻子难道从头到尾不只是一枚棋子吗？能参与其中就笑成花的妻子在他看来难道不可笑吗？
267很简单的剧情，拖拖拉拉进两个小时。1.5倍速看完。粘人的优酱很可爱。
2684.5 的確可以和色戒類比，什麼國家戰爭對奮不顧身的女人來說只是菲林上的影像，真實的只有丈夫的擁抱的溫度，然後被背叛後發現自己沒有瘋但整個國家都瘋了。蒼井優奉獻出值得一個三大影后的表現，正反打鏡頭把她的特寫魅力發揮到極致，甚至酷似成瀨電影裡的秀子。當然調度很黑澤清，結局空襲那個搖晃的水杯的鏡頭調度令人想起X聖治，而劇本骨子裡還是濱口那種對愛情的宿命感的感悟。影後談說到濱口很執著於cosmopolitan(世界公民)那句台詞，以及身為戰後一代的黑澤清對patriotism的看法，當然日本人一貫說得很曖昧，但真的對導演編劇以及背後出錢出力的NHK感到非常敬佩 #hkiff2021
269模版故事，模版摄影，模版演技，就都中规中矩套进去的毫无惊喜
2703.5
271对于战争反思批判的力度不强，更注重的是女主角的心路历程。从脸上的单纯到心里的深沉，作为一名妻子，她最想要的仅仅只是保住这个家以及追随她的丈夫。她的选择也被未被丈夫尊重，不论这是出于爱还是出于保护的目的。她的悲剧源于她一直都被视为附属的存在，附属于这个国家附属于她的丈夫，从未被视为一名独立女性而存在。所以她不是间谍，只是“间谍之妻”
272啊这...我脑海中浮现出李海燕写革命与爱情
273光影大概是导演有意为之，但整个画面太暗了。剧情很简单。
274黑泽清的节奏看着太舒服了。可惜预算不够多，看上去很多镜头质感还是太电视了
275不少高堡奇人式的迷影情节(新闻片电影院外街景与海报 还出现了山中贞雄的河内山宗俊)昭和著名业余监督高桥一生遗失作品展 美学风格出众ww房间设置太干净毫无生活痕迹棚拍感过强像某故居拍的 表演像是舞台剧。镜头语言比较乏味 出发前军队集结的固定长镜头转推轨、作为导演看家把戏的刑讯采用了旋转镜头+指甲 但也显然掺水过多。同样作为NHK的SP制作 跟李沧东的燃烧差距还是很大。剧本能看出滨口龙介的手笔 扫去了其师那种满满的尴尬与生硬。不知道借助鬼魅般的影像，帝国过去的幽灵会否刺动今日的观众，我看难，这片子的人物动机完全依赖虚无的观念 无论是真正生活在满洲的人还是中国战区的人都不在场。或许最尴尬的地方就在于731的罪行至今不被世界熟知要拜美国所赐，男主的赴美所能完成的不过是促成美国将罪恶从满洲转到德特里克堡而已
276絕不背叛的感情來得太突然，正如世界主義的信仰一般，鋪墊太單薄，以至於這片子太多突然的轉折，就⋯⋯莫名其妙的。為故事背後真實人物披露關東軍惡行的這一史實多加一星吧。
277电影里的小短片预示偷情报的妻子会被正法（得到报应）；电影逻辑不是很通畅，了特别是妻子举报后竟然说服了丈夫继续一起行动（表面上），还有她举报的理由也是在电影几乎没啥表述，她看到了影片并支持这种行为，但还是举报了文雄，弃车保帅？这理由可以，但宪兵的剧中压迫感没有，她举报使文雄受如此之刑的理由站不住；美国商人敲诈是幌子，高清片源一直在丈夫手中，设置成藏在眼皮底下的东西，比较有效果，比如藏在美国人之前的礼物里；故事发生地长崎？那么那个是投原子弹，沙滩呐喊是国之呐喊
2784.0。24th SIFF SFC新衡山店。1.黑泽清的反战电影，对标张艺谋导演《悬崖之上》，在角色塑造、主题表达上完胜。2.间谍故事的新意谈不上，即便是最后的大反转也可猜中。3.相较于真利子哲也的电影，苍井优的表演显然收敛也内敛很多。4.本来以为会看到幽灵长镜头，可惜这样的调度对黑泽清而言还是比较容易操作。
279本年度首次踩雷，质感完全是网剧长相。前30分钟的节奏把控可以用煎熬来形容。人设糟、逻辑乱、演技差、台词尬。该表达的被忽略，该留白的却直白。
280731部队啊
28110/4/2021 @ 文化中心[hkiff]。女主曾經以為可以成為間諜+妻子，但還是無法逃離間諜妻子這個結局。有好幾場真的很舞台劇，高橋一生這造型太像呂頌賢了
282婚姻生活混搭历史大义，有一些夸张和不自然的地方，但整个实现的过程还是很吸引人。
283冲着高桥一生看的。主题上稍微有点乱，历史背景有意被虚化和为了突出妻子心理转变的条件工具。对情感主控权的争夺和角逐，结尾还是蛮悲剧的，没有真正的摆脱掉对丈夫的情感需求。刻意为之的舞台剧感，强化了戏中戏的设计。重点是看妻子的心理反转，历史什么的真的真的就是一个背景板的作用了。。这点还是觉得蛮可惜的。大题材做小了。
284场景变换的话剧电影，苍姐和渣男昌大在其他剧里过于瞩目导致在本片令人疯狂出戏。以夫妻关系危机引出的战争罪恶，亦是本土未发生焦土战争的日本人对战争暧昧态度的一次反思。
285恋爱脑并不比正义心低贱，间谍以为自己从未背叛，但是真正从未背叛是她的妻子……
286妻子的“忠诚”仅限于对丈夫，其最高行为动机来自对丈夫身边人纯粹的嫉妒，而丈夫利用妻子的忠诚得以执行自己心中真正的目标。当棋子被用完的妻子不但不恨丈夫，还将自尊被玩弄后的恨转换为与丈夫一致的目标，才唏嘘，真是一个做到极致的完美客体。镜头有种电视的质感。东出昌大为啥还这么红？
287看着就差在额头上镌刻衣冠禽兽斯文败类的男主角和笑起来像傻瓜愁起来像苦瓜的女主角的破事儿，想到的却是胡适和江冬秀的故事……
288《潜伏》随便一集的故事可以拆成五十部《间谍之妻》，苍井优这个人物也不成立啊，最后一场哭戏更是尬出四室一厅
289看日本左翼电影比较少，挺喜欢这部作品。表演自然贴近生活，但调度却很话剧，整体画面又像电视剧。后三分之一是整部影片的高潮，也是让我突然眼亮的地方
290黑泽清老了
2913.5 很精彩的兩次「被騙」
292乱世中疯掉的女人和被牺牲的爱情。
293【B+】影片前九十分钟都如此漫长无味，哪怕在中段引入731的情节后也未能有更多改善，直到最后二十分钟才将观感反转。影中影的结构对照在此段中变成了彻底的背叛，而妻子却只是狂笑，然后晕倒。直到最后那个走出空袭废墟的长镜头，观众才终于等来了鬼魅时刻，于是在外显的毁灭中，角色所释放的自然是悲伤。高帧率的摄影机确实在很大程度上把影像内部的“时代感”给无情消磨，但对运动的捕捉可能更适合黑泽清这种导演进行调度发挥。如果这个剧本让滨口龙介自己去拍，又会是什么样？
2941、场面调度太好了，镜头内外的人物，说话的不说话的都设计得无比巧妙。2、身份的谜题很巧妙，到最后你都不知道高桥一生是否是间谍，但很确定苍井优是妻子。3、一部战争戏把所有的戏份都放在战争之外，像是桃源说梦，但梦被世界所影响，我想绝大部分的观众其实是感同身受的，毕竟我们每人经历过真正的战火。三言两语很难讲清楚这部电影有多好，总之就是太好。
295电视剧的初始观感，说真的，现在连mini剧都拍成了电影感，这样的反其道还挺特别，后来我发现这样的舞台化的戏剧方式和室内情景并没有明显的视觉压迫感，反而和电视剧的观感形成了一种熟悉舒适的状态，甚至让人忘记了空间的局限，当然能有这样的效果，导演对空间镜头调度的能力很强哦，可以说不知不觉。日本能有这样的对关东军人体实验乃至整场战争本事反思的电影我印象里没怎么见过，光这个主题大概就可以写一摞了，但这个故事本事我不喜欢，也许是太多室内剧的戏剧性有限，我无法体会到聪子反转又被反转的情感基础，更加无法对优作的大义共情，就觉得好飘~~~
296整体很棒，就是苍井优的表演过于浮夸，所以扣一星，但这种浮夸的表演给电影中、历史上、或许现在也是的这个魔幻现实世界增添了一丝疯癫和无奈。
黑泽清的风格太适合拍这种魔幻现实式的恐怖历史片了。
坂东龙汰好帅呀，东出昌大本色出演傻逼渣男。
297所谓的夫妻关系，只是故事的一个幌子吧。黑泽清还不至于为了拍一个家庭题材跑到二战找出731来当背景。是任何时代都要有“是这个郭嘉的现实让我疯了”的人。
298观感很奇怪，不知道怎么评价。说是勇敢反战揭露731吧，总觉得哪里不合理。第一次恍然大悟是在察觉苍井优被高桥一生告密之后。第二次恍然大悟是在看了Biograph电影公司之后，发现导演从第一部电影的剪辑就开始玩心机。那个年代的普通影像，就应该纯叙事没什么剧情的。伪满的外景接在家庭小剧场前，说明金蝉脱壳是早早就定下的计谋了。女人再机智，再说服自己可以为爱情背叛（本来也不值得）的祖国，也敌不过男人冷酷的筹谋在先啊。
299和我们之前看到的存粹“抗日”或者“战争”主题不同，这是个日本人自发揭露揭露日本战时恶行的视角。“你不是间谍的妻子，你只是遵循了自己的内心。”相对于苍井优后段的爆发，我反而对旅馆里的那场戏阿姨与侄子的戏很有印象。
300正经的反战片，三星全在这上面
301视听语言非常怀旧，演技都相当敷衍，结尾5分钟是唯一亮点。妻子角色从属性太强，且从头到尾都未觉醒，太令我失望了。
3022021第13部 滚你妈的 难看死了 连东出昌大都不能让我看下去 这美术是谁做的？基本上就已经毁了半部电影了 简直恶心！黑泽清去看看波兰斯基是怎么拍历史片的吧！前年威尼斯的评委团大奖我控诉比你拍的东西好一万倍！糕女生是有多喜欢日本导演啊？？
303最佳导演?这就是一个大电视剧啊。连夫妇间的两个长镜头吵架都没有什么电影感可言。每一场戏我都在想让那些真正的日本电影大师来会怎样处理，越想越无趣。当然揭露战争罪恶的“世界公民”视角对日趋右翼的日本电影来说很难得，夫妇俩争相操控事件走向、争当英雄的心理很有意思，最后小优看着家园沦为炼狱的悲喜交加颇震撼。可这一切都无法挽回整体的失败。
304日剧质感和台词还有高桥一生笑出一口大白牙都差点劝退了我
305顶级配置讲故事
306不吐槽节奏剧情，就苍井优这性格和情绪忽冷忽热是，我就吃不消
307作为日本人，能以这样的角度去看待二战，已属实不易。
308悬疑点的设置恰到好处，很不错。导演对演员的调度光影的运用真的很到位。不过可能是我永远都无法理解一个日本人的脑回路，导致觉得人物的转变太突兀了，还有侄子的角色太工具人了。
309-，行货，反转和结尾处理倒是莫名和港台海报上的宣传语挺配的..
310没有试图渲染什么，只是把事实陈述出来而已。就好像那卷拍摄了证据的默片，很多道理不言自明。就连一个认为爱是一切的女人都看懂了，疯的不是我，是这个国家。
311好看吗？就是用了无镀膜或者单镀膜的老镜头拍摄了一个四十年代时装片 压根也不像电影啊 第一次发现苍井优那么矮
312很古典的创作，两位主角也演的很好，尤其是优酱
313节奏流畅，剧本扎实，风格又很鲜明的佳作。最让人印象深刻的是摄影和演员部分了。用光非常考究而且明暗的搭配极度风格化。表演方面演技全院在线尤其苍井优，算得上是优酱的代表作了，特别喜欢这个角色，但是居然连奖项提名都没捞到，很是疑惑。迷影情节居然还不少，默片部分是一个很有趣的线索，两段分别暗示了各自的背叛情节。
314现在的日本电影为什么总是死气沉沉？黑泽明精神哪儿去了。光影太别扭了，最基本的明暗对比没有，曝光不足更像是技术不过关；把一个《色戒》级别的题材拍得不痛不痒！
315滨口的标签更重吧
316缺乏三观前史情况下，女人如此快乐欢笑着，甚至迫不及待地去当间谍，既有些莫名又确实呈现独特的人物魅力（当然这也得感谢苍井优这张脸）。于是，整个关于男女同工不同命的电影，也跟着呈现一种特殊却不一定讨喜的观看处境。
317这叫信不信自取。另外9排14 15两个媒体影评人哥们全程手机戳啊戳的，影评人确实好当是吧。
318算是“反战”题材了吧，主演都是日剧的，所以没有电影感。说不出什么原因，总觉得很跳脱的剧情和人物变化，就像是被剪了很多片段
319一部剧情整体性尚佳的谍战电影，没有故意紧张感的音乐植入，在舒缓的日式节奏中，体味不同感觉的波澜人生。在不多见的以日本人的视角反思二战历史的电影中，的确看出了许多残酷镇压下的社会的扭曲和人性的畸形。我们民族文化中熟悉的“国际主义战士”被换作了“世界主义者”，名字略有区别但含义类似，乱世中的仁明之士，欲借一己之力撼动世界格局的扭转，这种逻辑设定估计也只有后来人基于历史存在而演绎，真真假假已无从重要。电影最后部分节奏紧凑的故事连环套颇为亮眼，你很可能永远也想不到下一秒的发生，当聪明人被戏弄之后，也完成了电影所传达的一种讽刺精神。电影中有几处连贯性的镜头完成的相当绝妙，也令我非常喜欢。
320适合贺岁档。
321紧张悬疑无，深明大义无，炸裂演技无，场面调度无。从摄影到布景，各个环节都只能算一集抢不赢收视率的电视剧sp。请告诉我是看错了版本。
322低于预期，试图风格化但不够风格化，NHK的锅吗？看到的是一个跛脚走路的黑泽清，在同类题材里的确不出挑。光影明暗的调度仍然惊心动魄，高桥和东出都很适应黑泽清的氛围，苍井优略显尴尬，尤其妆容对应河内山宗俊，原节子是不可再的。
32320210320 "planting a phantom kiss in a real world"
324整体当然还不错，色彩构图都拿捏了，几场戏的调度也很有设计感；但以获奖影片来说还是未达到预期，等了半天也没有等到最后的大招。
325“我不是间谍，间谍为别人工作，我只是在遵从我的内心。”这是优作的真心，然而里子的呢？早被丢弃了吧。
326很好题材，拍的很烂，可惜了。苍井优演的不行。
327虽然和高桥一生打擂台，可给我的大概是介于小妞和大女主的电影体验，密切关注战乱时代背景下，埋伏在暗处的命运悬疑怎么敲击推动女主，优酱这次还是不错的给到两种情绪，既是殷切深情的妻子又是被残酷唤醒后依然被摆布的斗士。为普世正义所做的牺牲和军国主义恶行是黑泽清想要反思和自嘲的吧。
328不是间谍，是不能背叛生而为人
329本片通過探討戰爭扭曲人性的本質，傳達出反戰意識，是黑澤清罕有的戰爭歷史題材。本片由黑澤清高徒滨口龙介擔任編劇，後者在一個類似歷史樣板戲的間諜片暗藏了一波三折的情節反轉，將夫妻的信任危機和宏大的國家命運結合起來，在婚姻倫理和驚悚懸疑兩種類型來回切換，也讓黑澤清拍出一部沒有硝煙的戰爭片。本片在年代還原二戰背景方面極為細緻，且攝影和美術效果有別於恢宏壯觀的戰爭片，黑澤清亦在這個題材中放入了自己的作者趣味，並很好和題材風格達成一致。整體水平不俗，甚至和黑澤清本人巔峰作《X聖治》相差無几，他也以此片贏得威尼斯最佳導演獎。
330还没中国导演找高桥一生来拍电影嘛？？？
331说实话这个题材不大适合黑泽清，他所关注的和他所擅长，实际上和这种端正流畅的叙事背道而驰。看得出来卯足了劲儿在捕捉时代质感，于此调度和摄影依旧是杀手锏，它让细节积淀成人物最后的情绪爆发，突破了时代剧框架对阴冷影像的限制，某种程度上也暗合了角色的转变吧。
332可以考虑一下：第一次戏中戏的时候已然想到了结局（是结局的隐喻），为何又太想看下去，的原因？
333整体格局不大，更像一个低成本舞台剧/电视电影，配乐/场景/选角都全方位不如色戒，尤其是两位主角高桥和苍井演的平庸到看不出任何心理活动，优秀的部分恐怕就是揭露了731的一些真相吧
334不谈剧情，就整体观感而言让我想起色戒，或者说，就是色戒模式套了个日本故事。但是神户就差上海太远，苍井优 / 高桥一生也不是汤唯 / 梁朝伟那个量级。比不了比不了，大中华地区两岸三地奉献的亚洲巅峰经典，恐怕任何一个单一亚洲国家都无法实现色戒这个高度了。不过，本片的光影还是挺好的，回头来看剧本，完成度也很高。就是场景调度。。。四星吧
335真实到无聊，黑泽清还是很诡异
336依旧是没办法理解滨口笔下的感情。
337女主你既然能理所当然地出卖了侄子还义正辞严地说出为了更伟大的事业就必须做出牺牲，那就别在男主把你出卖了的时候做出一副天塌了的样子啊，这个道理不是你教给你老公的么。被人跟踪了还嘻嘻哈哈地觉得好玩，这种女人天真的可怕…
338太成熟的类型片。本以为又陷入各持正义最终共同毁灭的悲剧俗套，结果一幕幕真实的谎言把一切打破。“间谍之妻”为了爱情的真实去粉饰爱国的热情，而间谍却为了正义的真实去牺牲真挚的爱情，没有对错而已。大量光晕如面纱般覆盖在画面里每一个物件上 ，似谎言般无处不在。作为战争受害国的观众自然不能共情于战败日本所遭受从天而降如地狱般的焚烧（应得的？），也不能感动于信仰普世主义而叛国追寻真实的义举（应做的？），但能感受到爱情被背叛和利用而在沙滩上的号啕大哭（真实的）。这是奇特的观影反思。
339丈夫剖白自己的时候处理的有点着急了，好多剧情都有点着急;苍井优爆发的时候演技超强，但是不太稳定;冯巩稳定，但是有点太稳定了，起不来;战争对谁都是噩梦，在2020年这个情况能拍出反思的片子真厉害，我们还是要对人类怀揣希望;不愧是我喜欢的演员们(东出昌大演垃圾人真合适👋🏻)
340HIIFF2020 #8 最后半小时着实牛逼。
341可能是今年最喜欢的电影，结尾想到了她何以沦落至此和大路
342反战部分很正，但女性部分很坏。“你是间谍，我就是间谍的妻子”——女生的觉醒不是为了正义而是为了丈夫，最后失踪的丈夫。基于此，像爱情片的视听和叙述都没那么好了。P.S. 高桥一生又跟苍井优搭档啦？
343说教的/优酱总像是青春话剧里的人，自然电影本身话剧感也很浓。
#若不能 真实给出那种 恶力之强，总不如的
344剧本可以，敢于直面历史罪行也值得称赞，但拍的真不大行，前面的铺垫部分拖沓苍白，进入正题后节奏也没起来，而且人物塑造扁平，尤其是女主，几次思想转变太突兀，可惜苍井优演的那么卖力。三星不能再多了，黑泽清又如何？拍的不好咱也不能惯着，是不是。
345美术服化道强！黄 绿 蓝 再加上稳定的摄影 节制的调度 前后的反转+师生合作 不过为啥要叫苍井优おばさん 理解できない
346结局有反转 不失为好片
347苍井优的表演有点迷....从头到尾也没猜出故事的走向。高桥一生真的太帅了！！！
348导演风格融合得新鲜可看，这么直面尖锐又保有留白。历史与个人。两个主演一收一放，高桥一字没说但你也能知道这个「无国界主义者」在想什么。而后半那场看片后优完全表达了聪子在疑惑、瞬间整理思路、不敢置信、接受、心寒、怨恨中的多种心理活动，最后转化成一声お見事。在一切都结束之后，沙滩上的痛哭，她的万千哀愁又能与谁说。
349苍井优采取了昭和时代电影中女性的姿态和表演张力，很见效，总算让靠一尘不染之服化道漂浮建立的年代戏有了可信度。反战内核的国际主旋律影片能拍成这样真的很好，勇气可嘉，格局落落大方。在忍不住张扬作者性的最后，大轰炸长景调度败于贯穿全片的景别过松，使得剥削角色的那些情绪涌动都不太立得住，实在让我找不到入口。看完暗自想象哪怕借鉴一点点《雁南飞》的运镜，或是黑泽明电影的分镜、布光，是不是都会更好一些。有时候觉得日影选题总是优于技巧，若是偶尔如此，我也不会挑剔，但事实是往往如此，免不了觉得眼高手低。
350一般般
351一个寂寞闺中少妇的幻灭之路，加了点731、政治的元素，我为啥不去看《色戒》
352210706香港至三藩；所以说为什么要找NHK的摄影班底
353不好看
354她卖他，他卖她，什么都能卖
355个人的情感遇见了世界大义，整个故事将人性的复杂展现的淋漓尽致。里面的两次背叛引领了这部电影的两个高潮，里面细节的设置让我直到快完了才知道其中一个角色的想法，而另一个真的藏的很深。值得回味。
356苍井优的人设在我这边已经立不住了，从偶像到癫狂，现在好好的演个戏，我都get不到了。
357“普世正义”，久违的动人词汇
358以为可以和丈夫共同作战，最后不过是丈夫的棋子。女性在这类“大义”前，总被当成理所应当的牺牲者。
359考虑一下以后不看这种服化道和影像质感向日剧无限靠拢的日本新片了。
360三星半。无论是超越狭隘的国族观念从而树立的深沉的反战立意，还是对女性在家国叙事即使奋不顾身反抗，仍注定被边缘化的命运的深切揭示，都彰显着坚实的左翼电影品质。但片子并不好看，故事和演员都是类型片配置，而滨口的剧本、室内戏对打光的过度强调又赋予电影鲜明的舞台剧风格，两者不相兼容彼此拉扯把力量都涣散掉了。于是电影的叙事始终处在一种怪异的悬浮感里，上一场与下一场戏无法顺畅接驳，让人难以沉浸投入。
3611、这部电影的表现技法很赞：不正面拍摄严刑逼供的画面，仅通过惨叫和剥落的指甲就让人不寒而栗；妻子观看影像时，不播放影像内容，集中表现其脸部的震惊表情，让观众自行想象，冲击力度更大。

2、福原李子躲在集装箱里，几道光线从孔洞中直射在她身上，与小电影中的男人向女人开枪的镜头相呼应，暗示了结局。这个男人给了她希望和虚幻的爱，又亲手掐灭这个希望、斩断这份情缘，多么残忍！影片结尾女人的哭泣更像是对战争和命运的控诉，伤心欲绝。

3、有些人陶醉于称霸世界的美梦，有些人排斥惨无人道的战争，有些人为了国家利益赴汤蹈火，而有些人为了心中的正义铤而走险。既承认自己战争中的罪行又描绘了战争的反噬，成功表现出日本人对二战的复杂认识与反思（当然在我看来都是活该）。
362来北京电影节看一部日本电影，竟意外的接受了爱国主义教育。
363年度最佳。战争的面孔不是女性。
364有一个充实的剧本，调度也很精彩，是那种越想越出色的片子
365颇有《千年女优》里那一份痴迷。
3663.5星吧。感觉拍的比较直接，有些地方挺有趣。打光也很直接。
367一个死女人、一个活着的女人、一段影片、一个秘密。你要大义，我只要两个人的幸福，为此不惜代价，但不知道的是自以为掌握着两个人的权力还是被夺去，不是2个礼拜、而是战争结束，我们赢了才可以最终相聚。（PS：苍井优浮夸、东出昌大面瘫、高桥一生表现平平）这部电影让我想起了色戒—男人啊，女人啊！
368黑泽清真敢拍啊，编剧居然是滨口龙介～～乍一看是完美的革命爱情，看完走出来又觉得是优酱对高桥小哥单方面的信赖和执着的爱……
369男人奔赴理想，女人奔赴爱，理想虽远犹可把握，人心却无从猜测。女人因为爱而狭隘，也因为爱而伟大，果然女之耽兮不可脱也。
370#2021SIFF# 看似抓住了一定话语权的女性，实则还是男性语境中的工具人，还是被他者化的“妻”。黑白胶片戏中戏的内容基本就是整部片子的注脚。街景横店塑料感太强。能get到背后的所有表达，关于家国/两性/反战的种种，然而这个故事实在emmmm每次反转背叛牺牲的必要性在哪里？
3713.5 间谍是谁，又是谁来定义间谍？（话说潜伏是这样的故事吗？
372题材加分，正视民族的黑色历史。但是我对里面的桥段设置着实喜欢不起来。有种用力过猛的感觉。
373光很好 さすが那两位~
几位演员感觉没有突破。
374很舞台劇。好難得看到日本電影做這麼直白的反省題材，將當年731部隊在中國的惡行搬上銀幕。而當你的同胞在遠方為非作歹時，你有沒有勇氣睜開眼睛看，或是只願意像東出昌大演的憲兵一樣複誦著那些上面教的話? 蒼井優演的很好，特別是後期。早先看似不知世事的嬌養婦人，望著丈夫時，眼中滿溢著那種近乎狂熱的愛意，居然有讓我心驚的感覺...還有在海邊那場撕心裂肺的哭泣。覺得比"她不知道那些鳥的名字"更有突破。
375也是很解压了😭😭疯狂年代逐渐清醒的要如何渡过？精神病院里大哭醒来抬头看轰炸机飞过
376啊現在的劇本都這麼隨意嗎……
377整的非常像舞台剧 据说是还原那个时代造作的电影风格？？ 金蝉脱壳丢侄子保丈夫 声东击西妻子洗脱嫌疑 第一招多少有点歪打正着 第二招冯巩就很机智了
378我就说看的时候怎么那么有滨口龙介的风格，看完后一看编剧：滨口龙介……好吧…
379男人和女人终究是活在两个频道下，如果他们因为心有灵犀在一起生活得很美好，一定是存在隐瞒与谎言。一旦因为大环境变革劳燕分飞，牺牲代价最大的，必然是像苍井优角色扮演的这类近乎冷血的可爱忠贞女性。黑泽清这部反战片，日剧式的做旧，可以接受，就是故事角度也太刁钻了，有点反套路。
380间谍 反战
381年度十佳。这才是我们真正需要的，兼具艺术价值与思想深度的主旋律电影。黑泽清继续稳定输出拍悬疑片的看家本领，极度舞台化的摄影调度依然无可指摘，最后半小时情绪之饱满，在其作品序列中极为罕见，让人动容。最后多念叨句，如果当年和梁朝伟合作的《1905》没有流产，该会是一部多么出色的杰作。// 211003 #VIFF2021 大银幕二刷，现场掌声雷动，依然热泪盈眶。
382这应该是数字摄影机拍的吧，对历史的抽空还是值得玩味的。文本上是很规矩的历史家庭悬疑之融合。大背景是反战揭露罪恶真相，实际上还是主要探讨婚姻关系。到最后，731的罪行是否得到报应已经无人关心了。
383太工整。东出昌大非常好，适合这种阴森隐忍的角色；高桥一生是不是电视剧演多了所以...优酱竟然和二十多年前完全是一个样子，很独特的女演员，就是演技一如既往地差点儿意思。
384没有人做无谓的牺牲
3852020HIIFF NO.9 拍了诸多来自异世界的「侵略者」之后 黑泽清终于开始审视日本军国主义这个土地和思想的双重侵略者了 只不过本片不仅在“清空”与“填塞”的惊悚内核上一脉相承 相较于之前神秘主义/科幻色彩的鬼魅悬疑调性 历史题材更具体可感平易近人 片中所展现的人物与意识询唤的关系颇值玩味 将个人内心的“大义”建立在牺牲他人的基础上 过程正义的缺席能否指向结果正义？
386又一部看完怀疑自己的电影，这么明亮的打光这么简陋的服化道，宛如国产电视剧。这配的上银狮bd吗？
387对剧情内容的疑惑大过了我对影片的享受程度，翻了翻影评才大致明白这个故事到底是怎么回事，累觉不爱。不过能看到日影中有这样的反战和反思内容有震动到我。影片色调很美，但可惜这部并没有很看进去，不知道会不会和gs的观影条件限制有关。8.4
388正视历史这一点上加一分吧
389[B]
390标签里有日剧SP就很凡尔赛，有一种莫名的低调奢华感，当然这和电影无关。电影很好，演员很好，虽然偶尔飘乎的想到这几位以后就不会被冠上汝花的名号了吧，脑补了一下。
391滨口龙介了不起。优酱依然厉害，喜欢几段默片播放时给她的面部表情变化特写镜头。
392看这一类题材时我无法像平时一样客观，我会去在乎电影主旨是否真正意义上的反战而不是战后卖惨，显然黑泽清的这部是前者，感谢。从电影本身来说，技巧纯熟，小优演技无需多讲，一切的不足都在于剧本打磨欠火候吧。
393题材和立场必须支持加星，但一点都不精彩。有什么必要呢，只会搞得更糟吧，而且他不爱她。苍井优不行，演这种复杂的就用力太猛没有分寸感了，看她演戏累。演的最顺眼的反而是东出。最逗的是又在影评里看到有人说黑泽清是黑泽明儿子的，还认真总结比较了“父子”俩的不同，xswl。
394MK2 Odéon,  si tu es l'espion, je serai la femme de l'espion.
la fin met fin à la guerre mais aussi une femme audacieuse qui s'est sacrifiée à son mari pour l'amour de la vie. 
395难道不应该引进国内院线？真正的反战电影。没想到对731描写的会这么直接。至于故事，就真的是个嫁鸡随鸡的妻子，挺好的，挺反映人性的。服化道给人很强的电视剧质感，但评论也有人说当年就是这样，不太懂。
3967/10 中间有几组镜头还是蛮黑泽清的 #北影节落幕日
397#SIFF2021 第三部 8.5/10 私心分数 
滨口龙介我永远爱！！（就是要强行cue）真的是好大的惊喜！第一重是战争反思，这是一部反战电影而非反战败电影，光明正大拍731让主角说自己是世界主义者；第二重是女性身份的探讨，聪子到底是出于爱情还是出于大义，放在时代和战争背景下的探讨更动人；第三重是夫妻之间的博弈，像仓库里的那盘棋，人与人之间的缠斗或许才是本片真正的主题；第四重是电影层面，影像的运用，虚实的模糊，光线的过曝和幽暗的恐怖感，剧本的多次反转，即使是惯用，但仍然让观众我赞叹。
至于质感差、舞台感重、中间过于drama对严肃的消解，还有留白是否过多，这一切到底是技巧还是失误，我好像无法客观评价了，真的太喜欢了！另外聪子在宪兵队发疯的场面太美了，列入我top10镜头。
398主题最后都被苍井优直白的说出来“正因为我没疯，所以在这个国家是疯的。”。这次8K超高清摄影，就我看的蓝光而言，感觉并没有体现出它的优势，反而会出现一种数字摄影的廉价感。打光调度依然黑老师水准，但声音就做的很差，毫无细节可言。话说黑老师就不能找些好演员吗？最近又是东出昌大、高桥一生、西岛秀俊、长谷川博已，名气一个比一个大，演技一个比一个不堪入目。
399反战电影应该会被引进国内院线放映。
