01. 一车又一车手无寸铁的平民被大巴拉去“安全区”，就像一笼又一笼的牲畜被拉去屠宰场。好戏上演的意思是机枪扫射地开始，而战争过后在同一个场馆刽子手却可以和自己的后代其乐融融于一堂。2. 无能无信懦弱的联合国及维和部队竟相信种族屠杀军队的“保证”，而在有能力庇护时把平民直接踢出去。去他妈的维和部队和荷兰上校！3. 一个女性在面临困难和危机时保护家人的坚强和决绝，与尸首相认的悲痛，没有过度宣泄情绪，但我已经泪流满面。4. “斯雷布尼察屠杀”发生在95年！95年啊！二战都结束50年了快！任何种族歧视种族仇视都应该被消灭，难道历史还不够血腥和悲痛吗？ 5. 就像谢飞导演说：电影是可以再现历史，提醒人们记住过往的。
1一开始我俗气地以为女主会像卢旺达饭店的经理，与联合国配合救走一大批难民；看到一半的时候我乐观地预测女主偶遇的学生是“塞尔维亚辛德勒”，利用职权至少放走女主一家；甚至枪声响起的时候我还心存侥幸，脑补小儿子能像Dear Comrades中的小姑娘一样奇迹般生还；直到女主站在满厅骸骨中间，我才羞愧地醒悟，任何对战争的浪漫化想象都是极其荒唐和无知的。
2男人们找各种理由：种族的、民族的、宗教的等等相互残杀吧，因为他们没有孕育生命的能力，但难道还不会摧毁吗？这样都可以夺得对他人的主导权，可以找到存在感。
3观影过程中，恰巧得知了今年奥斯卡最佳外语片（国际影片）最终的提名名单。
观影完毕，各种叹息。
纵向上，同题材，同历史，同类型作品，比之近二十年前的最佳外语片《无主之地》，少了太多太多太多深邃与细腻，只像一本时隔多日的流水账似的日记。
横向上，做个很不恰当的对比：
北欧中年危机的《酒精计划》死了1个人
东欧火灾牵扯出层层腐败的《集体》死了27个人
东亚校园霸凌的《少年的你》死了2个人
中东难民题材《贩皮的人》犹未可知
本片，官方数据死亡人数几千人。
另外，和本片剧情特别相似的《亲爱的同志》居然落选。
我不想也不愿意以此来推测最终，我只想说：人类啊，快点的原地爆炸吧
4对于杀戮者而言，死者只是数字，有时连数字都不是，而对被杀戮者的家属而言，那是心脏上的一个洞。最后去看，一切有什么意义？杀戮者占据了自己的旧居，所有人的后代都在一起跳舞，像什么都未曾发生。生活恢复到一种世俗琐碎之后，一直追问的人都像是病人。可那些人怎么可能遗忘呢？
5本片再次触及历史之殇。从联合国雇员普通翻译员的视角，以营救家人为剧情主线，剥开波黑战争外壳，暴露残酷践踏撕裂生命的肌理。艾达奋力营救亲人、争分夺秒的运动镜头让节奏和情绪始终处于满弓绷弦的紧张焦灼中。矛盾升级后仍然制造存活期望，但屠杀中的空镜才是真正的高潮。战争机器启动后的失控是必然的，面对敌对双方和民族怒火，所谓维护正义的维和部队，也只是无所作为和利益倾斜。岁月已逝，痛定思痛的情感反刍，在无辜的骸骨中迴转。
6老实说，我从这部电影中可以获得的信息、警示和启发太少了，除了联合国维和部队的无能，大部分内容都是在重复我们对此类事件的认知。对于历史惨剧的重现，我已越来越不相信这种剧情片，很多戏剧化的处理会影响我们对真相的了解和判断，就像本片，人物都是脸谱化的，正邪的评判太容易。去年被主流影评人吹爆，metascore 有96分。她也许满足了美国影评人对欧洲的幻想，但在大屠杀题材影史上，实在算不得佳作。
7去他妈的联合国！去他妈的维和部队！去他妈的那个弹钢琴的荷兰上校！去他妈的姆拉迪奇和塞族军队！去他妈的受害者和刽子手共济一堂其乐融融的结尾！
8视角很独特的片子。我以为既然使用了单人物的封闭视角，就可以把历史的暧昧性进行到底。影片中段有个工作人员看到塞军押解了几个人出去，后来就传出了塞军枪杀平民的“谣言”，我觉得这种暧昧性是很迷人的。
9震撼并且不知道如何去精准形容感受的揪心故事，力度释放得很猛烈；在这样一个无比深重的历史背景下，女性在这起事件中的角色、抉择与力量，都逐渐构筑了Aida在这起事件中的亲历。始终坚持用她在职位下的“小”视角，去体察这段仍然不能被抹去伤痛与余害的“大”事件；不止是留下纪录的数字，更是万千被撕裂和永久被掐断希望的家庭。想要帮助家人活下去、也要尽可能平静完成所有听来发怵的转译和传述…漩涡中的主角，是无比脆弱又必须勇敢。所有记忆、畅想、情绪都留在了过去，旧照片是唯一提醒和推动着她继续下去的方式；这样的情绪动人，并且衍生的批评和警示可能更为重要。
10大屠杀中女人的英雄主义，以及屠杀后女人独自面对战争的后遗症和荒谬。1995年离现在并不遥远，这部片警示我们民族主义的抬头，以及任何权威机构的不可靠性。
11更准确的译名应该是“阿依达，你往何处去”，典出《新约》。跟暴虐的军阀、无能的维和部队比起来，女主就像是受难的圣徒。临近结尾时有人发生口角，散场时大吵了起来——电影院里的人跟电影里一样仇恨自己的邻人，简直就是黑色幽默般的讽刺
127分，视觉比较独特的切入点，一部合格的命题作文。无能即无为，沉默即帮凶，联合国在影视作品里的形象，一贯如此，事实亦然，花瓶一座，小丑一枚。不禁联想起同是波黑战争的《无主之地》。
13能谈失去的幸存者，旁观者。留下来收拾废墟、建立新生活的人，只有女人。战争和生活并无区别。
14这些获奖电影现在功利性越来越强了，故事基本就是人性套路
15手无寸铁任人宰割的波黑裔难民、塞族军队的杀戮、联合国维和部队的懦弱、国际社会与「公理」的缺失，作为第三世界无人问津的悲剧，拷问的是全世界的「良心」，不过这种叙述和人物设定并没有比辛德勒名单、南京大屠杀高出多少，对于人性、战争中的种族灭绝批判还是如同通俗剧一般毫无长进。
161.又见一部制片国家/地区多达九个的电影，与曾经看过的《狗镇》《善意的背叛》《尤里西斯的凝视》相当，但不及《黑暗中的舞者》；2.联想起自己曾写在《无主之地》条目的观影记录：电影不仅可以用来娱乐，也能拓展见识、学习知识。因为《艾达，怎么了？》，我才得知「波斯雷布雷尼察大屠杀」事件：1995年7月11日到22日，波黑塞族军警以及南联盟派出的军警突袭并攻占了斯雷布雷尼察，在接下来的11天时间里对当地8000多名穆斯林男子和男孩进行了杀戮。波黑塞族政府一直否认发生在斯雷布雷尼察的屠杀事件，直到2004年6月才终于承认。…… 3.本片根据真实事件改编，部分人物、场景和对话，基于创作和剧情需要进行适当虚构。4.昨晚看了第93届奥斯卡奖提名名单，56部提名作品目前看过27部？在颁奖结果出来之前要开始逐渐补片了。
17女性视角并不独特但确实相对而言比较少见//从女性角色出发的战争叙事看起来更加柔软和细腻 主角的身份设置使她看似能够先行一步但往往是力所不能及 这种无力感加重了柔软的气质//根据真实事件改编的戏剧化处理 多少还是集中了叙事矛盾
18波黑口径的《亲爱的同志》，但拍得更克制，刻意选取和回避了一些素材，着重刻画了满腹经纶讲道理的联合国。结尾只停留在刽子手与受害人共聚一堂，也没见有字幕打出，“南联盟的爱恨情仇，剪不断，理还乱，幸有北约主持公正，把他们都给炸了，维和部队又去了……”。1871年就有人看明白了，从来就没有什么救世主，也不靠联合灯塔，枪杆子里才出规则秩序和道德情操。2021年也有人掷地有声地说，“今天我们不再是失败、任人蹂躏的国家，再也不允许有人杀害我们的孩子、破坏我们的国家、驱逐我们的人民。”这些话甭管出自谁的口，都特别有道理。
19以一名联合国雇员的角度去解构这场战争中的冲突，相对于直面战场的血腥，战争背后流离失所人们的命运亦是悲惨。当一名母亲，一点点了解到残酷现状，眼睁睁看着自己的家人踏上亡命之路，这样的伤痛又是何等撕心裂肺。最后的那个镜头，剧院外的孩子还在踢着足球，而剧院里传来的是不停的枪声，整个画面静与动的巨大反差，简直让人无语凝噎。
20联合国翻译官的下跪，证明了极恶面前道义与特权的无力，咬牙切齿或是痛哭流涕，都改变不了将至的死期。轻便的摄影机穿梭于人形尸骨之间，历史和将来就此重合。
21关于屠杀的沉重历史题材影片已经很难有新意了，本片没有选择全景式或正义一方的视角去讲述这个故事还挺好的，一个想要拯救家人性命的女人，看到了政治丑陋的一面，故事节奏很好，开场就很抓人，结尾也让人叹息
22siff 寂静的片尾曲中，两个各执一词争执不休的观众和左顾右盼默不作声的影院工作人员，诡异地形成了这部电影所描述的某种微缩模型
23too painful to watch
24文明下的摧毁，早已忘了怎么去狂欢。最心碎的事，莫过于看到最亲的人，化为骨架与灰烬。“我已经没什么可失去的了”——8372人，纪二战以后欧洲最大规模的屠杀
257.8 威尼斯第二部从女性视角看屠杀，两位女性其实都是被自己所信赖的“权威”所背叛，艾达作为传送筒更具有女性工具人的意味，片中女性生产，联合国女兵都在不同程度受到工具人待遇，所有的女性最终被蒙蔽双眼，甚至连鲜血，你都看不到。
26震撼之处在于，看到了一个家庭的悲剧和痛苦，就意味着这种惨剧在战争中已经上演了无数次。军方内部人员尚且如此，那些平头百姓更不用说了。国际社会要么事不关己，要么接收的都是美化、残缺的信息。第三世界政治局势“一片大好”的下面不知堆着多少累累白骨。
27开头的群像戏就技惊四座，不过后半程我睡着了，在此还是要感谢群友的票🎫。（BJIFF/Day3/Scene11）【英皇】（今天北京下了一整天的雨，半年多没出门了，转场走路走得我脚疼）
28#BJIFF2021#13 @英皇。3.5，工整的命题作文，女性视角细腻而柔软。一个母亲做了所有努力和尝试仍然救不了任何人的心碎故事。最后一幕简直加剧了这种残忍，加害者幸福美满、受害者茕茕无依。为艾达演员加半颗星。
29諷刺的是電影中也將聯合國前線部隊描述得很無辜，在屠殺事件發生前，早已視而不見塞軍的惡行，無法阻止一場戰鬥罪行發生，將無辜的人推向死亡邊緣背後，國家之間的複雜博弈消解成二元衝突。所以回到二戰後電影如何/為何要再現大屠殺的倫理問題是必要的，暴行前一切的電影語言是否都可恥？是否不道德？我們應該對任何再現大屠殺的方法產生懷疑，注點是一個永遠無法得到答案的追問，也涉及影像的現代性境況和病理現象。那不見得比《Kapo》有多少進步的敘事手法，在Rivette 60年前已交出了一個憤怒的總結，到今天依然擲地有聲。是的，無論那個在角色衝向電網自殺時，將鏡頭推向前，將鏡頭重新構圖，小心地將舉起的手放在最後時刻，還是不讓我們看見屠殺，在屠殺場外圍只聞其聲，推軌鏡頭向後移動，兩者的結果是如此相近，同樣侵犯了現實與虛構的界線。
30女主太强了！
31太绝望了，看电影的时候一直在期待着有转机，看完该片仿佛被生吞活剥一般。
女主角演技炸裂。全片毫不拖泥带水，紧张刺激感贯穿始终，最后是深深的悲凉和无奈。
32掌握话语权是真的好，可以为所欲为，改写历史。
33【3星半】孩童们在房间外骑车踢球，男人们在房间里安静地抱头，等待从窗外探入的数支枪的“大片”，今年为止看过的最毛骨悚然的一个镜头，战争带来的创伤是最悲哀的，没有之一。
女主越看越觉得有科恩嫂的气质，不输她。
343.5，故事较为简单，背后的历史应该去更多地了解，拍的很紧凑，节奏方面处理的很好，还是跟《波斯语课》的一个问题，不出彩，前面应该要拍得更窒息一点，但是视角层面上更喜欢这一部。
35只要和自己无关，就冷淡的可怕。就像狮子扑倒了某只羚羊，别的羚羊都停止了奔跑，就在不远处该干嘛干嘛。倒也有几只想做些什么，只不过看到大家都很淡定，于是就把冲动又压回去了。
36#TIFF20 我低头审视了自己眼前的苟且
37战争是全人类的创伤。每个环节每个人，都在被无情的推搡着，走向不归路。导演客观冷静的呈现了一切，人们的生命和尊严是如何被夺走的。所有的身份都失焦，谈话中尽是谎言，没人能告诉你明天会否来临。艾达为什么愤怒？艾达可以做什么？艾达如何坚持下来的？也许我们能做的只是一遍一遍讲述当时的故事，以慰亡灵，直到有人听到，有人决定不会再重复当时的路。
38如果说当今最恨美国的国家是伊朗，那塞尔维亚绝对紧随其后。当科索沃从塞尔维亚被美国分裂出去后，他们自然就成了世仇。每年看看奥斯卡提名了哪些黑其他国家的影片，从大热的《逃离德黑兰》到本片，多少能看出当下美国的政治走向。4
39BJIFF21，女性力量～
40虽然看的版本是样片版，但应该是和最终版一样。“不能！就是不能！”那些来自不同势力的决绝都是致命的。电影有不少镜头呈现了对视的效果。片中有些细节也值得玩味。如前半段中出现的塞族共和国旗帜和被摘下来的穆族邦旗。最让我印象深刻的是，那个等待“疏散”的手提抱着兔子的小男孩。早在2006年看凤凰卫视买版权回来的《哭泣的坟墓》就有一个类似的真实存在。
41看得太揪心了，是和《穿条纹睡衣的男孩》一样不忍再看第二遍的电影。艾达身在其中的撕裂、纠结和终而无能为力，带着观众一步步走向绝望。很难想象94-95年间发生至少两起如此骇人听闻的种族屠杀，一个卢旺达屠杀（《卢旺达饭店》）一个就是斯雷布雷尼察大屠杀。也许还有更多我不了解的人类惨剧，这正是电影这种媒介的力量吧。
42任何语言谈论这部电影都显得苍白无力。并且电影本身也不重要，只是传媒。珍惜和平吧。最佳外语片。
43电话那头上级官僚集体放假，形式主义谈判踢皮球推责，年幼的维和部队小兵被塞族老兵抢去了帽子，屠杀前用摄像机镜头安排受害者对施暴者歌功颂德，在电影院里上演“最真实的电影”……塞屠克，克屠塞，民族恩怨无限循环，兵临城下渐入绝境，昨日的邻里同学师生今日彼此屠戮，直到大雪覆盖了历史，幸存者归家寻找尸骨，在子孙后代面前与加害者共聚一堂
44回避了对于斯雷布雷尼察屠杀中绝大多数暴行的直接描绘（否则正常人都受不了，否则联合国蓝盔部队会显得更加不堪），而聚焦于一个妻子和母亲的绝望的挣扎过程。关于这段历史，《民主的阴暗面》一书中，有这么一段文字令我印象尤其深刻：“有30%的波斯尼亚塞族人断然不同意（种族清洗），而有60%的人‘同意或者糊里糊涂地随大流。他们由10%的持枪者和控制电视塔的人带领着。这就是他们需要的一切。’”
45舞台上的孩子在表演，台下的家长拍起沾过血的手。场馆外的孩子在踢球，馆内的枪口指向惶恐中的人。艾达是怎么崩溃的，是捡骨认尸的瞬间，还是被占故宅的时刻，或许是印刷机坏掉的当下，在亲人被从名单上划掉的刹那。亦或是在从两个儿子中选择救谁的抉择里，她明白悲伤是不能翻译的，苦难是无法谈判的。
46战争毫无道理可言，即使就在现代
47女性视角的历史题材片，运动镜头又让剧情始终保持在一定的紧张度。女主为保卫家庭奔走时镜头紧紧跟随，体现其坚强果断，一度让人误以为会有转机，直到空镜的枪声响起，才知道战争面前所谓那点特权不值一提。对联合国无能的批评之前没怎么看到过，很有印象。
48牛逼牛逼牛逼 举重若轻 然后学习了一下历史背景 被南斯拉夫内战给绕晕了
49非常出色的戰爭題材作品。有著獨特而異常清晰的女性視角，艾達 作為聯合國維和部隊的僱員，在大屠殺中雖然僥倖活了下來，但她和眾多被侮辱被傷害的女性一樣，飽受家破人亡之痛。全片運動鏡頭和幾組近乎靜止的平移畫面之間，形成了一種奇妙的心理節奏，大提琴的樂音更是將這種情緒推向極致。
50不要轻易相信别人的承诺，自己强大才是硬道理（非常克制的战争片 但观影过程令人揪心。电影没有正面描述塞军的残酷，而且通过几个含蓄的镜头表述：运送难民的巴士司机的苍白惶恐的脸，正在被塞军掳走的年青女孩。。点到为止 细思极恐 不寒而栗。。那些一车车被拉走的妇女和儿童真的得到善待了吗？。。）
513.5，过于工整了，中段从“翻译官故事”变成了“母亲故事”，张力尽失。（metascore竟然有97分…
52波斯尼亚和黑塞哥维那。
屠杀竟可以发生在如此新近的年代。
名单是一种神奇的东西。
53够平和，但不够深刻
54后面有几场戏还是相当揪心的。比较工整的一部片子，一点点渗入进去的情绪。
55必须要紧惕这种由西方培养出来的电影人。固然这是灾难，可是导演提供的信息和控诉，还不如百度百科。电影在哪里？导演并没有提供什么新的深刻的认识，也没有提供一种全新的视角。导演的叙事完全是由西方的意识形态所决定的，谁是恶谁是正义，清清楚楚明明白白，可是且不说南斯拉夫的复杂程度，就说谁是刽子手？真的只是塞族吗？难道美国不应该为这场劫难负责吗？现在电影还要打着人道主义的旗号，又把那一套意识形态暗搓搓地输出，还假惺惺地批判一下联合国。和联合国有什么关系！知识庸人在电影这个领域真是更加突出，也难怪这电影在西方能获得如此好评。自欺欺人呗，毕竟不是每个所谓知识分子都是彼得汉德克。正如语言只是成为了母亲为儿子谋求特权的工具。这点上，导演之于电影，就是她的隐喻，她借由电影这个语言，在西方的意识形态中牟利。
561995年7月11日斯雷布雷尼察大屠杀事件。无数血的事实证明，永远不要把全部寄望寄托于国际组织的调停，只有利益的瓜分考量，人道主义是仅存在于个人道德层面，不适用于任何组织和国家。
57“人”在权利面前不过是资产，“人”只是一个相对的概念。
58破防了，哪怕结束后上海人在用shanghainese吵架还是走不出来哭啊哭。这电影把人给窒息了。
59创作足够克制了，看的过程还是被战争的压迫感扼住喉咙，这个层面上，非常好看。欧洲片为什么，随便一个出来制作水准都这么高
60「IFFRotterdam2021」好像還是第一次看非紀錄片形式的Srebrenica電影。去年夏天Srebrenica25週年，正好也是lockdown在家，就看了很多相關紀錄片。對電影我沒有對紀錄片那種嚴謹客觀的要求，但電影中出現的很多scene都在紀錄片裡看到過，包括實施mass murder的方式，尸骨的陸續出土後陳列給家屬認領的場景，以及被re-claim的受害者的家等等，說明導演確實做了很多功課。Dutchbat的useless角色也是很熟悉了，之前下載了一個ICTY的調查報告近4000頁也完全合理。導演在放映後的最後總結挺對，25年過去了，即使再發生一次這種事情，依舊無解，「Never again」從來就只是一個口號而已。
61#77th Venice 主竞赛
73/100
可以不带主观翻译命令，却无法承认暗喻死亡的红杠，挡在铁笼之外，内外都缺乏保障，蓝帽是秩序而不是和平，武器是隐患而不是威慑，血气方刚的男孩忍住怯懦，被迫分流的平民显出惧怕。当历史的痕迹被主动撕碎，唯有古老照片留有曾经，当冰冷的尸骨从渗入大雪的泥土分离，像是墙外的枪声还历历在耳，回响在，沉积在部分人心上
62用不恰当的特写提供观测恐慌的切口，即是剥削。于是整部电影也近乎另一种从窗口观赏的“大片”。倒是从翻译这个身份进入是有趣的，替恶行传声却又无法发声，混沌的工具人。
63人们抓取军队掷向空中的面包的双手终将被孩子手作的和平鸽取代，绝望的处刑所也终于成了学生们表演节目的舞台，她看向过去，那些为了保住家人性命而烧掉的照片与日记，成了沉默的讽刺。论厚度，浓度不够，论情感，又多少有些隔靴搔痒，它太过依赖观众本身的共情能力。
64关于屠杀的电影要如何运用影像表达一直存在许多伦理问题，本片处理得比较保守但力度也算足够，从女翻译的视角表现其家庭的命运再辐射到整个受害种族，空间内充满隔断与铁丝网，似乎每一处都无路可走无处躲藏，一步步迈向深渊急转直下的焦躁与绝望，你以为可以帮助你的人就在身边，但其实他们什么都做不了，在暴行面前文明甚至显得虚伪懦弱。最后的结尾讽刺震撼。世界过了这么多年，好像变了又好像什么都没变，所做的只能祈祷。3.5.
657.6 难以想象现代文明社会还会发生这样惨绝人寰的战争暴行，维和部队的懦弱与士兵的无知令人发指。身为母亲的她拼死拯救自己的家人，到最后也只能眼睁睁看着他们赴死。几处长镜头很有场景贯穿感，寂静的彼此凝视，枪响后镜头的拉远，仿佛时间就此永远定格了。
66m21227：UN的耻辱！斯雷布雷尼察安全区不安全，波斯尼亚塞族对穆的zhongzu灭绝，电影旁白似乎回避了zhongzu字眼。那就结合《南斯拉夫的死亡》及《燃烧的巴尔干》观看，自行了解！
67第4000部。gy!be 那首歌的Mladic 将军，8372具男性平民尸体制造者。在东欧现代苦难的电影中算比较平常，联合国实在太窝囊了。
68艾达像护小鸡的母鸡般终究还是护不得周全，她看起来站在最接近安全的位置，接近真相的头部，实际上都是蝼蚁，都是牺牲品，她慌张、寻找、一直在不断的奔走，用了所有可以使劲的力气却还是无能为力。战争永远是当权者的游戏，其他的所有人都是工具。
69历史的车轮碾压过平民，难受。但是故事编排的并不算特别“精彩”，有点命题作文的感觉。
70联合国安全理事会第1203号决议以13票赞成，0票反对，2票弃权通过。中国和俄罗斯投了弃权票。中国还反对给南斯拉夫联盟共和国的内政施加压力的决议，俄罗斯表示该决议没有考虑到贝尔格莱德的积极事态发展。不负责任地说，后来大使馆被炸可以看成是一种报应。听说当时中国记者也是躲在战争后方保持沉默的。
71一部工整又不乏力量的佳作。影片聚焦于1995年发生在斯雷布雷尼察的大屠杀。主角作为联合国译员，需要在大量相关人员间不断游走，这不仅让我们看到大屠杀前夕充斥着绝望与混乱的难民营、凶残的塞族军队，也让我们看到无能又虚伪的联合国维和部队。
不过，本片并不局限于描绘彼时的社会万象图，随着事态不断升级，主角不得不四处求助，这时我们得以看到她最重要的动机：在即将到来的浩劫中拯救自己的家人。
这部电影的制作非常精良，片中对手持摄影的使用明智又成熟，而主角的私人动机也让影片拉近了与观众的距离，使其张力更为强大。
72战争题材不少见，从女性角度出发的却少见。活下来也许表面看起来是一种幸运，实际上只不过是命运的另一种玩笑。从头到尾，女人的命运都没有掌握在自己手里，活下来也不过是全倚仗着男人的恩赐。战争中，无人是胜者，除了权力。
73影片最后孩子们用双手摆成和平鸽展翅，是缅怀，也是希望。沉重的故事背后，是对这个悲惨世界无力的叹息，是对无辜逝去的生命送去的一首悲恸的哀歌。
74无能为力感。不管你是作为男人或是女人或是联合国或是艾达，都显得非常无能为力。
75真实事件的震撼性大于电影；导演已经很克制了，去以前的房子那里片段不错，不过最后搞双头鹰还是不可避免的政治色彩过于浓了……
76照片可以撕毁，日记可以烧掉，但是那段历史不会抹去过去的屋子还在，亲人的骸骨还在，但是那些同胞不会回来台上的小朋友翩翩起舞，台下的观众笑意盈盈，似乎一切都已经恢复如初，似乎一切都不曾改变这个世界怎么了？只有艾达知道怎么了
77伤痛总是难以抚平，年轻一代总是不知道过去有多么惨烈。
783.5
79刻画了一个坚毅、决绝、勇敢，甚至卑微的女性（母亲）形象，令人揪心的伟大。导演的功力还是挺强的，对于事件的切入视角也很独到，看完感觉有什么东西堵在胸口，难受。其乐融融一团和气的结尾，究竟是属于谁的未来？
80大女主戏，比较少见的女性视角历史战争题材，结局令人心碎，平民永远是战争的牺牲品
81与《亲爱的同志》极为相似，也是从一位享有特权的女性视角展开的黑历史故事，同样也是一位勇敢决断的母亲角色，最终同样也是被身处的特权体制所抛弃而造成悲剧。对联合国维和部队的伪善本质有所刻画，而翻译员的身份设定更具深意，只能为邪恶充当传声筒，却不能制止恶行的发生。这部比《亲爱的同志》更出色在于摒弃过多戏剧化色彩，更接近于纪录片风格。尽管没有正面展示大屠杀的高潮场景，却在最后女主角认领家人遗体的一幕将战争残暴的本质展露无遗。不论是平民百姓还是特权人士，统统都无法独善其身，注定要被卷入万劫不复的境地。
82弱国无外交，覆巢之下没有完卵，乱世人不如胜世狗，一个女人努力保护家人却无能为力，要珍惜和平幸福生活。
83Suspenseful and powerful
847/10 Great soundtracks.
85四星半。2020年是斯雷布雷尼察大屠杀发生25周年，本片也就该事件发生的始末进行回溯。导演亚斯米拉·日巴尼奇放弃使用直白的血腥画面，转借以女主角Aida心理的急转直下来呈现事件的窒息程度。诚然，部分配角的塑造还有修正空间，但日巴尼奇毫不拖泥带水的叙事掌控力，令事件的推衍流畅且抓人。片尾如神来之笔的设定，更让你感叹环境对所有主动和被动进入这场战争之人都残忍至极。
86片子能完成已是胜利！原型 Hasan Nuhanović, the “Elie Wiesel of Bosnia"
87中规中矩，但和塔利班重新占领阿富汗的现实发生了共情，联合国驻扎区外的穆斯林和今天美军机场外的穆斯林情况可能差不多#bjiff
88本应象征和平和安宁的「联合国蓝」，在影片中变成象征着忧郁和绝望的蓝色。难民营外，阳光始终灿烂，没人知道绝望和希望哪一个先来。生死之差，全取决于是否在受保护的名单上，这时人已不再是人，政治身份比你是谁重要得多。都知道战争应是两军对垒、不应伤及平民，但仇恨从来不只针对拿着武器的人。民族与宗教的冲突，要如何调和，才能避免种族屠杀的悲剧再次发生？有人怒骂联合国无能，但现实里维和部队也做了不少事，为了执行维和任务也死了不少人。所以啊，打仗的人死，平民死，维和的人也死。人类搞来搞去是不是得搞到所有人都死了，战争才会停止？啊，我太丧了……
89最突出的两场“表演”——“真正的电影开始了”＆儿童。
90家庭命运撞上种族敌对灭绝的巨轮（波斯尼亚穆族背景在欧洲的特殊性），现场音和混乱所呈现的“真实”力量
913.75
92给3星怕人说我冷酷，给4星这伪剧情片除了控诉塞尔维亚和联合国以外没什么深度，还不如花一半的时间读历史书。塞尔维亚因为米洛舍维奇搞这一出导致国际形象不好，下台之后塞尔维亚经济也越来越不行。不过故事从塞族人嘴里讲出来会是另一个版本，至少克罗地亚亲纳粹搞大屠杀的事不能一笔带过。土耳其人资助这电影有点欠揍，波黑塞尔维亚冲突的根源是奥斯曼苏丹亲军（Yeniçeri）制度，被征服的巴尔干地区要么皈依伊斯兰教，要么送7-10岁小男孩到君士坦丁堡经历魔鬼训练成为苏丹贴身侍卫，消磨斯拉夫少年的民族意志为奥斯曼效忠，导致波黑阿尔巴尼亚穆斯林群体兴起。塞族人讲起这段历史可是对土耳其人恨之入骨哟。
93没有伟人也没有救赎，权力在言语间不断交接，但没有任何权力可以阻止悲剧的发生，日巴尼奇像当年的塞族人一样，把无辜的观众们骗进影院接受屠杀。结尾较差。
94《辛德勒名单》那类电影的反写，艾达虽是“置身事外”的一个人物，但她并没有被赋予崇高人格因而成为某种意志的化身，她从一开始就只是想利用身份特权解救出自己的家人，最终失败她的视角彻底下坠为普通个体，时过境迁后的伤痕表现也都没有超出私人化的范畴，同样没有《辛德勒》结尾的传奇和铭刻，只有在淡化和遗忘中的无语凝噎。
95本来还以为女主最起码能救下自己家人，看来不应该对战争屠杀抱有任何幻想啊。
PS：联合国一如既往的和稀泥啊。╮(╯▽╰)╭
96也许多年以后我会忘记这部电影，但我绝不会忘记结尾的辨认尸骨和孩子们捂眼跳舞的片段。
战争真是很神奇的一件事，所有人都以为自己可以置身事外，但到最后却是所有人都被卷入其中。
97很平稳的拍法，足以揭露日常生活与战争/屠杀之间触目惊心的交织。这样的结局，在近年国内民族主义越发高涨的背景下，既视感愈发强烈。迂腐的官僚有系统性的种族灭绝，狂热小将高喊着「留岛不留人」，作为现代性一部分的大屠杀，何曾远离过这片「富强、和平」的土地？
98#2021BJIFF# 仍然沉浸在一种错愕之中，因为我真切地觉得类似的屠杀还在这个世界上发生着。片子很成功地把我带入了那个封闭的“安全区”，在战争面前努力保全家人的女主，所做的一切我都能与之共情，我很喜欢电影选择的这个视角。还有，如果不是这个电影，我也一定不会知道这场屠杀。
99波黑的问题可并没解决。
100正是因为战后幸存者的存在，才让死难者的献祭由废墟变成了纪念碑。行刑室内父子的相视一瞥和艾达捡骨那段残酷到不忍直视。艾达那么强悍果敢的女性，在战乱中都无法捍卫家人和同胞的生命，她又如何在战后、那仿佛什么都没发生过的歌舞升平的战后，去面对和疗愈作为个体内心不可修复的创痛呢？那个与丈夫儿子生生被死亡拆散的moment，将是她永不醒来的噩梦。
101那位曾经是某国人民的老朋友的恶魔leader，还记得么
1027/10 Great soundtracks.
103四星半。2020年是斯雷布雷尼察大屠杀发生25周年，本片也就该事件发生的始末进行回溯。导演亚斯米拉·日巴尼奇放弃使用直白的血腥画面，转借以女主角Aida心理的急转直下来呈现事件的窒息程度。诚然，部分配角的塑造还有修正空间，但日巴尼奇毫不拖泥带水的叙事掌控力，令事件的推衍流畅且抓人。片尾如神来之笔的设定，更让你感叹环境对所有主动和被动进入这场战争之人都残忍至极。
1043.75
105没有伟人也没有救赎，权力在言语间不断交接，但没有任何权力可以阻止悲剧的发生，日巴尼奇像当年的塞族人一样，把无辜的观众们骗进影院接受屠杀。结尾较差。
106《辛德勒名单》那类电影的反写，艾达虽是“置身事外”的一个人物，但她并没有被赋予崇高人格因而成为某种意志的化身，她从一开始就只是想利用身份特权解救出自己的家人，最终失败她的视角彻底下坠为普通个体，时过境迁后的伤痕表现也都没有超出私人化的范畴，同样没有《辛德勒》结尾的传奇和铭刻，只有在淡化和遗忘中的无语凝噎。
107也许多年以后我会忘记这部电影，但我绝不会忘记结尾的辨认尸骨和孩子们捂眼跳舞的片段。
战争真是很神奇的一件事，所有人都以为自己可以置身事外，但到最后却是所有人都被卷入其中。
108中规中矩
109为苦而苦 没有情感指向 当导演过度将自己置身度外 镜头语言都没了意义 即使让人平静 叙事也成了没感情的空壳 结尾孩子的纯真表情拉回了一点 但整体叙事被前半部分表意不明给拖垮了
110很平稳的拍法，足以揭露日常生活与战争/屠杀之间触目惊心的交织。这样的结局，在近年国内民族主义越发高涨的背景下，既视感愈发强烈。迂腐的官僚有系统性的种族灭绝，狂热小将高喊着「留岛不留人」，作为现代性一部分的大屠杀，何曾远离过这片「富强、和平」的土地？
111细想来我对波斯尼亚战争的了解全都来自电影，马其顿的《暴雨将至》和库斯图里卡的电影。相比起来，这部片更聚焦于单一事件，可能和此前的屠犹题材影片对标更为合适。导致惨案发生的一个绕不开的点就是维和部队和塞族军官的博弈，从这一点来看的话，维和部队军官的视角有些不足甚至有些脸谱化，他的内心挣扎是怎样？他难道就没有负罪感？【6.5】
112像记流水账一样，对那段复杂的历史表达有些过于简单，那被杀的塞族人谁又为他们拍电影
113#2021BJIFF# 仍然沉浸在一种错愕之中，因为我真切地觉得类似的屠杀还在这个世界上发生着。片子很成功地把我带入了那个封闭的“安全区”，在战争面前努力保全家人的女主，所做的一切我都能与之共情，我很喜欢电影选择的这个视角。还有，如果不是这个电影，我也一定不会知道这场屠杀。
114好难过呀 aida那么努力 然而还是保护不了自己的丈夫和孩子 个人的力量在时代面前真是太微不足道了 ｜ 到了90年代 女人仍然是被视作一种资源而不是人｜除了serbes 电影里找不到一个纯粹的坏人 然而每个人的一点点漠视和袖手 最终就是几条人命
115沉重和心痛的电影，从《犹大与黑弥赛亚》到《艾达怎么了？》，历史总是在重演，愚蠢行为总在重复。今年的奥斯卡我最佳影片选《犹太与黑弥赛亚》，最佳国际影片选《艾达怎么了？》。
1162022.01.08
对这段历史完全陌生，所以直到他们被押入礼堂，我都还以为接下来真的是要放电影给他们看……墙壁上伸出枪管的那一刹那，我仿佛被当头浇了一盆冰水，瞬间的震惊过后，我被羞愧感淹没了。为什么而羞愧？为我对历史的无知，为我此刻安享的和平，为那些魔鬼与我们同属人类。
11727/6/2021 @ CC JP。UN is shit
118从女主角的视角详尽记录了大屠杀事件，不仅有军方的蛮横和联合国的无力，还有她个人角度的经历感受，以及这一切如何被忽视被遗忘。
119艾达怎么了是一个终极的灵魂拷问。影片情绪的传递或许有些急躁，但要知道所有的力量都来自真实事件改编。
12088/100。*IFFAMOnline2*整部电影是一种很传统但是很稳当的拍法，用干脆直白的镜头对准上世纪90年代巴尔干半岛波黑内战的最前线，真实而震撼地描绘了斯雷布雷尼察大屠杀背景下一位为联合国工作的女性面对自己的丈夫与儿子可能深陷不测而做的奋力挣扎。导演娴熟的手法与触目惊心的历史完美结合，给观众呈现出了一幅该事件的完整图像，全片充满了一种面对暴权的愤恨与面对自身软弱的无奈，那种“生吞活剥”的绝望感与回望历史时的痛苦感有机地表达了出来。结尾部分画龙点睛般的处理更是让我们意识到：尽管人类可以从它所犯的错误中得到教训，但我们永远不能忘记曾经发生过的一切，因为还有人陷在在悲伤的泥淖中，因为伤疤还在那里。
121片尾孩子们放在眼睛上一张一合的手掌难道不是对那些道貌岸然的“正义”最大的讽刺吗？硝烟散去，昔日屠杀的礼堂重新被歌舞升平所占据，只有失去丈夫儿子的女人才知道发生过什么！
122今年SIFF最大惊喜！非常喜欢这样的女性主角，靠她一个人之力企图在种族屠杀背景下保护全家，剧本、镜头和表演都是上佳的，更重要的是导演非常克制，没有嚎啕大哭或者残忍的场景设计，就是因为这样反而力量更大。学到了
123是那种奥斯卡喜欢的外语片，厚重而充满深意
124原来是格巴维察的导演，难怪还是原来熟悉的题材。少年时期的战争阴霾是真的会缠绕一辈子。感觉这本比格巴维察戏剧矛盾要剧烈不少，而且就集中在两天里的经历，整个对战争的控诉要集中得多。
125战争会暴露或异化人性，昔日跟你打招呼的学生、邻居、同事，甚至亲戚，都有可能举起能夺你性命的枪。警惕ultranationalists。
126这么大的阵仗，反推策划起点，本能反感。
127像《亲爱的同志》一样，平民永远是战争与ZZ的牺牲品
128三星半
没有带太多的渲染，是描述了发生的一些事情
当UN面的一场屠杀
129本片历史背景为1995年斯雷布雷尼察大屠杀事件，被记载8000多穆族人罹难。影片没有直接的血腥画面，但是整个气氛都透过艾达织络着战争犯罪导致的呜咽和绝望，UN女翻译官的特权也无力解救自己的家人更何况手无寸铁的平民，十分压抑难过。
1303.5 给到直面历史和女性的视角，极具力量的主题和勇气
131色彩叙事，蓝色的艾达场景，橘色的军方色调，在艾达要求加名单的的时候做了一次交融，然后就是屠杀之后艾达回到自己的家，她细细端详，已经是蓝色和橘色融合在一起，卧室是通篇不见的白色，她像她所身处的场景一样，被战争浸染，视觉上我们渐渐的适应，但导演用长足的铺垫去烘托出最后那经久不息的刺耳的枪声，想起屠杀不仅仅是血淋淋的尸体，还有挥之不去的枪响。
132冷酷，难受，能让毫无接触过此背景的人迅速共情。很好。
133又是这样的题材，除了一如既往打了人情牌之外，就是基本一直在重复辛德勒的名单和卢旺达饭店的那种叙事节奏却找不到新的方向，所以除了结尾“认亲”和片尾字幕，其他部分其实平淡到完全可以忽略
134『1992年3月3日，波黑议会在塞族议员反对的情况下正式宣布波黑独立。4月6、7日，欧共体和美国相继予以承认。塞族随即宣布成立“波黑塞族共和国”，脱离波黑独立。波黑3个主要民族间的矛盾骤然激化，导致波斯尼亚战争爆发。』

种族屠杀严重谴责，但始作俑者也是美国和欧盟，他们在全世界瞎指挥导致的战争还少吗，他们想支持谁独立就支持谁，你支持一个台湾试试？小国家有尊严吗，那荷兰的狗屁维护部队真瞎了那头上的一顶蓝盔，那被屠杀的8000多人他们没有责任吗？欧洲中东这些小国家一个一个想独立，他们配独立建国吗，永远是别人的小棋子。
135沉重。只想好好地活着。
136片中那种无力感真的让人难以承受
137在观众一开始就知道接下来会发生什么的前提下，导演把张力掌控到很好，就像看着狭长的走廊里的灯，朝着自己由远到近，一盏盏熄灭，你以为可以终将有机会按着离自己最近的灯开关留下最后一点光，然而只有不可阻挡的黑暗推过来。
138再次感受到战乱时期个体的渺小，任何权威组织都不值得信任
139哎，看了很是难过。
140其实影片质量并不是十分出挑，视角稍有些单一，但把这场并不为大多数人所知的屠杀拍出来给世界看，这事就值四星。
141SIFF收尾 女主自始至终都是一种奔跑的状态演完了全片 被科普到了一段不太熟悉的历史
142中规中矩历史反思电影
143#BJIFF2021 欧洲人就tm知道休假
144电影的编排并没有很好地体现题材该有的冲击力。故意选了一堆油腻的瘪三，穿着不合身的军装来演联合国军，感觉是在故意贬低抹黑（片中联合国军的决策也极为简单化，大概表现的仅仅是当地人主观看来的联合国军的做法，而不管实际决策过程如何）。
145国家弱小就只能任人宰割
146SIFF没有后果的最后通牒 塞尔维亚军队全副武装在联合国基地发面包 真是天大的笑话 
群像拍得很漂亮 尤其发型比赛的那场 轮换舞动的沉默面孔 磁铁般吸引住镜头 
艾达一直在奔走 最后在焦土色的遗骸中下跪 握住儿子稀碎的手骨叫宝贝 这是波黑战争时联合国翻译官的结局 
片尾孩子们（和平鸽）双头鹰手势和蒙眼又张开的动作 一定是一种民族间的挑衅 侵略者与幸存者 可以共处但永远不会忘记 很克制的战争控诉电影（散场上海阿姨沪骂听笑了、
147To remember，可以和《辛德勒的名单》构成一组非常鲜明的对比；真心好奇的是，荷兰维和部队这种“Rules are rules”的态度，在知道真相之后，他们心理会不会产生哪怕一点愧疚？
148艾达（Aida）之前是一位老师。她的丈夫尼哈德曾是当地高中的校长。在一个特别紧张的时刻，她和一名塞族士兵交换了礼貌的问候：他是一名前学生，向艾达的儿子哈米迪亚（鲍里斯·勒尔）和塞乔（迪诺·巴杰罗维奇）致以问候。这次遭遇是对战前常态的几次提醒之一，当时塞族人和波黑族人并肩生活，而艾达和她的家人追求的中产阶级生活显然在战乱中破产。倒叙显示她参加了一场异想天开的选美大赛，这场选美大赛是“东波斯尼亚最好的发型”。她紧急中谋得的联合国翻译工作为她提供了一些保护，她试图将其权限扩大到丈夫和子女。在官方安全的承诺中，她可以清楚地看到即将发生的事情，在奥斯维辛式死亡来临前的奔波与呼救，并未最终挽救生命，却把环境将人推向灭绝终点的无奈、恐怖与焦灼展现地淋漓尽致，而再次相见，已是尸体认领处刚从万人坑挖出的骨头
149尾段直接拉升。太阳底下。
150历史滚滚流过，只有微渺的残骸，没有善意的奇迹，周而复始。2021北影节@英皇IMAX厅
151阿依达身上那种本能的母性 是本片一大亮点
152难得以女性角度切入战争题材，使得所有的控诉、反思都极为真切，引人共情。
153#2021SIFF# Words failed at this kind of topic.
154艾达，想到那个消失的电影《亲爱的同志》里面的柳达，都是以一个母亲的视角感受被巨大的暴力杀死孩子的惨痛。
155C— / 前半段的酝酿不够奏效，便在后半段的屠杀戏加足马力，失去克制，带来的只有历史复现的创痛。
156私以为是2020年最好的电影，比《无依之地》更配得上威尼斯金狮，把同题材俄罗斯的《亲爱的同志》完全踩在脚下摩擦。豆瓣几百字短评根本无法评价这部电影，我愿写一篇论文献给斯雷布雷尼察的女性与她们被杀害的8372名儿子、父亲、丈夫、兄弟、表亲、邻居……顺便唾弃虚伪的北约和懦弱的联合国。
157联合国他妈的去死！
158斯雷布雷尼察的惨案以一个女翻译的视角来呈现，影片也重点刻画了毫无人性的塞族军队、无辜的波黑难民、有心无力的荷兰联合国维和部队，让人印象深刻的是，塞族军队和波黑难民，他们在不久前还是一同生活在同一座城市的邻居，他们是朋友、是老师和学生，这才是最可怕的地方，以种族和所谓国家为口号的战争，在摧毁着人性和生命，但实质上战争却没有带来任何的荣耀，在结尾，多年后重返斯雷布雷尼察的情节中，刽子手和受害者又重新聚集在一起，仿佛曾经的悲剧没有发生过似的，但不经意间闪过的一丝尴尬和无奈又在说明沉重的过去远没有那样的风轻云淡，下一代会在这片沉默中选择对这些现在已经无人提起的往事视而不见吗？导演意图强调的是和解的基础是不要忘记，而不勇于面对的和解注定也没有意义
159关于大屠杀的电影有很多，一般的情节设定都是一方乞求一方救助的模式，或者像某些俄式影片那样直接白描。这部聚焦斯雷布雷尼察大屠杀的影片，仍旧是传统模式，但是结尾有力量。
160我难受的说不出话，UN很懦弱，可是我们能怪他吗，比它强大的怪物在施虐。还好，历史给了斯雷布雷尼察大屠杀公正的定论，罪魁祸首也被送上法庭，愿所有正义到来遥遥无期的悲剧都可以在某个意想不到的时间真相大白，长夜难明，我们一起活着等着
161拍摄手法非常娴熟，情绪慢慢带入，不过总觉得有过一段失焦，否则会更好。
162比《亲爱的同志》要好，让某种意义上的死去的历史重新动了起来，并且做到了“借史还魂”。
1636
164历史还会重演的
165看完才知道女导演十多年前拍的格巴维察当时被我打了五星，十五年后此片仍然很震撼，聚焦的屠杀事件让人觉得在地缘政治下人的无奈和渺小。
166可恶的斯拉夫人毫无人性。剧情不精彩，没有出彩的地方。女主一般般。很感人。电影拍的设计的不太深刻，感觉就虎头蛇尾的，没有把屠杀这个事之前素材铺垫好，太平淡了，就是个流水账，半纪录片一样。题材不错白瞎了没拍好。三星半吧。八千三百个左右男的都杀了，女的没杀。真有这样的。
167#北影节2021# 其实没有那么精彩，后半段剧作的痕迹感比较重。不太了解这段历史，但看到进安全区搜士兵和遣送平民出安全区就知道大事不妙，真是历史的又一个轮回，sigh。
168视角很好
169希望世界和平，有生之年不会遇到战争。
170#SIFF2021# 红星爱琴海，4.0分。细致的情节剧，也许最后的和解才是最大的轰雷，大家都多多少少在孩子们跳舞的剧场曾经发生过屠杀。艾达，怎么了，她也在试图了解她根本无从改变的荒唐（从另一侧看又被动的合情合理的）状况，同时她在依然努力尽职。
171不忘历史，展现苦难，才能让我们珍惜当下生活，更好地把控未来，即使苦难是别人的，对我们也同样具有警示意义。电影留给我们最大的观感是：强权就是政治；在强者面前，规则是起不了多大的作用的，请求强者遵守规则，无异于“与虎谋皮”；当执法者以讨好的姿态来与强人谈判时，结局注定是悲剧性的，地位不平等的协商不可能带来弱者想要的正义。影片也向我们展示了政治中的人性，比如选举的观念、平等的诉求，即使在危难时刻。处在无能为力的绝境中，男人会表现出“懦夫感”，然而，这种感觉只可能出现在弱者面前，而在强者面前，他们更像待宰的羔羊。没了女人和孩子，男人似乎也谈不上“知耻而后勇”了。
172Christine A. Maier 的摄影上有魅力有情绪 视角也是收束的 凝练的 三刷后更多伏笔细节更加理解 开头和结尾的俯视街景构图不变 但被擦除被掩埋被遗忘的事情支持着 Aida 心中如片名的信念 p.s. 霍兰的搭档 Antoni Łazarkiewicz 创作的仅仅在首尾出现 中间过程完全交给 Đuričić 串联情绪和张力 再补了一些背景资料更加理解了这个作品合并掉了同类项的底气 Ratko Mladić 的角色还是不太像 Srebrenica Genocide memorial 上面一个个名字 再看看投反对票 弃权票的一些国家 😔 Jasmila Žbanić 分享了许多困难和不易 也分享了很多此片拍摄收到的支持和回馈 (๑•̀ㅂ•́)و✧
173改编至令世界震惊的斯雷布雷尼察大屠杀事件，以当时翻译的视角，较为真实地还原当时情形，那种紧张而令人窒息的气氛挺逼真。演艾达的演员颇为卖力，四处奔走保护丈夫与儿子，就像一只老母鸡一般，颇为传神。
174祈祷中的“世界和平”真的不是说说而已。愿所有人不再经历战争，家人不再生离死别，儿童不再流离失所。（女主演技牛逼
175斯雷布雷尼察大屠杀，无人幸免。看似“特权”的女性视角不落窠臼 情绪抓人。
1768.7/10
177电影最聪明的一点在于引入了一个联合国维和组织，让不熟悉那段历史的观众生出一种难民正在受到保护的错觉，所以当情势逐渐危急直至那一连串枪声响起的时候，观众心灵受到的冲击还是蛮大的。
178个体在战争灾难中的逐渐崩溃和无力感，预知结局但仍然揪心。结尾屠杀者与受害者共处一室仿佛若无其事才是真正的震撼。
179题材是好题材，但拍得很一般，前面三分之二安全区的戏非常单调，剧情缺乏层次和起伏，就是女译员费尽口舌想把自己的丈夫和儿子弄进安全区，但结果适得其反，最后依然是悲剧。整个影片没有说清斯雷布雷尼察屠杀的原因，只是渲染悲情。
180这20世纪中国近代史在90年代的再现，只能民族自强，其他全都靠不住。

小民永远都是身世浮沉雨打萍，这看出联合国的西方列强就是纸老虎和自私怯懦的。

这就是民族独立的意义
181工整的结构顺畅的结构题材迸发出的力量和原始情感累计带来的观影感受，都很优秀。但也的确缺少那么致命的一击。但题材范围内已是完成度相当高的处理了。
182以一个女性翻译的视点展开，揭示“胜利者”的虚伪残酷，联合国的无能，战争的冷酷无情；反战主题，完成度不错，剧作也非常工整，后面几场戏氛围及情绪的营造不错，母亲用尽各种方法后依然无能为力的崩溃，窗口露出的枪头，以及枪声下附近平民的平静，第一个镜头就揭示了结局；可是同时也过于工整，缺乏神来之笔，结尾也有点刻意。7.5
183★★★/6.8
184電影以戰爭為題材，卻缺乏任何槍林彈雨的鏡頭，所有塞爾維亞共和國軍的槍殺場面置於鏡頭之後，死亡或許突如其來，身處於所謂安全區的難民亦必須惶恐渡日。亦因如此，片尾筆鋒一轉，沉重、無力感才能如排山倒海般襲來，導演依然選擇克制地呈現這場人道災難，空鏡頭讓我們反思這場距離我們只有二十多年的人道災難，或許就在異地再度上演著，我們可以做甚麼來避免？

電影以靜制動，接近零配樂，毫無冷場，全文戲亦能讓觀眾緊張得喘不過氣，是近期不可忽視的一套佳作。
185@SFF2021
186被科普到了，屠杀拍得克制因而震撼
187她那么坚毅，那么执着，始终不放弃的用尽一切办法保护她的家人，可是在战争面前，她还是“没有什么可失去了”
188世界和平
189看的是又心酸又气愤….
190关于塞黑大屠杀。面对强权者的无力，面对沉默者的纵容，面对虚伪者的承诺，被害者和幸存者们只能化成具具白骨和无声无息的嘶嚎。
1917分。艾达失望了，绝望了。1995年波黑战争期间，一个联合国雇佣的女翻译试图拯救同胞和家人的故事。联合国划定的安全区其实一点也不安全，因为联合国部队不会保护难民，只会一直妥协。女翻译本来想保护更多的同胞，后来想保护家人就行，最后连一个儿子也没保住。联合国的军人怕引火烧身，甚至主动找出躲藏好的难民交给塞族武装。3万居民被塞族武装全部带走，成年穆族男子被全部屠杀，共计7000多人。很难相信这事发生在现代欧洲，很难想象联合国部队竟然毫无作用。
192电影过于精致削弱了对战争的控诉.
193令人震撼。全球有多少人面临着生死考验，真实地写出其中的苦难就能成就伟大的作品。分离主义是最大的恶。
194【3.5】
1953星， 没有国哪有家，国家分裂，民族混战，   外人看笑话的 真实写照。
196非常工整的片子 片尾字幕直接点明就是以女性视角破题的片子 拍得蛮工整的 战争太惨了不要打仗吧
197看这部电影之前，对波黑战争这段历史并不熟悉，最后的种族屠杀大受震撼，而结尾处战争幸存者的孩子和加害者的孩子一起跳舞的时候，所有的追问都显得无意义，再次警惕战争。
198把斯雷布雷尼察屠杀搬上了银幕，影片开门见山，干净利落，没有一丝多余，很好的把紧张、焦虑的氛围贯穿全片。前南地区的历史、民族、宗教成分极其复杂，其中又以波黑更甚，波黑内战是一场名副其实的种族清洗式屠杀，出现了昨日是邻居朋友，今日便兵戎相见的恐怖场景。
199⊿战争遗留下来的是无法抹去的伤疤，死去的人承受了一时的疼痛，而活下来的人则是在用余生承受心灵上的痛楚，地板上放着满是淤泥的骸骨，舞台上是蹦蹦跳跳的孩童，看台上是目光呆滞的幸存者。
200知道什么叫邪恶政权？
201#SIFF2021#“艾达，怎么了？”战乱中的“天使”，也得面对恶魔般的现实。我时常和朋友说起现在电影不行是因为世界大范围相对和平，没有冲突没有思想的碰撞喷涌，看了这部电影，我想，和平还是高于一切。宁愿看着安分的电影，也不想要活在动荡不安的年代里。出尔反尔的反叛武装头子和孤独无助流离失所的人，他们心里分明是两回事儿，枪决一屋子人，对前者只是数字和炫耀的资本，对后者却是无法弥补的血淋淋的伤口。再看戴着蓝帽子的UN维和部队，真的很会糊弄。【SFC上海影城】
2027.0难民题材
203成千上万的人命抵不上所谓的政治资本维稳，普通民众只能成为无谓的牺牲品，所谓的维和部队，也只是维护利益与资本的帮凶罢了。一栋楼墙，一边是欢声笑语的球场嬉戏，一边是机枪扫射下的骸骨冤魂，哪容得你不共戴天，刽子手与受害者欢聚一堂，或许是最错误的正确结局。今年的奥斯卡最佳国际影片应该属于本片！
204（2021BJIFF）前晚在触目惊心中看完，所有观众屏息凝神，直到字幕滚动完进入黑屏室内缓慢亮灯。艾达用镜头特写向世界质询的眼神，让我不敢直视。更触目惊心的是，和历史相比，电影太"美好"了：穆斯林男子被拉到封闭空间枪决，而女人和孩子被一车车运送到安全地带。我在观影后去了解波黑塞尔维亚、穆斯林、克罗地亚的民族争端，历史是——斯雷布雷尼察大屠杀，8372穆斯林死亡。男子被杀害、施虐、活埋，女人被性侵（甚至让子女观看），孩子被杀害在父母面前，很多运送女性的车辆不知所踪，人们为避免砍掉耳鼻而自杀，街上到处是尸体。
205这算救的什么人 看着送死的么
206战争 人性 千古未变
207可能因为我对相关历史不了解吧，觉得故事还是相对简单且琐碎，也没有让人眼前一亮的地方。结尾的小朋友们虽美但用意不明。
208最后一幕是不可思议的触动人心。遭受战争苦难的人们是有记忆的，偶尔会被之后的欢乐所麻痹以此遗忘。而艾达最后所做的就是帮助这些人：借用孩子们之手唤醒那段不堪的回忆，来控诉刽子手的无端暴行。影像凝练略带一丝诗意，悲天悯人的音乐和直面镜头的群像令人印象深刻。
209仅仅是手握一点点小小的特权，但面对高压死亡恐惧仍然无能为力，绝望一丝丝侵蚀希望，引向一个不可避免的深渊。电影虽然格局不大，但是女性视角非常动人。
210叙事很平，工整但没有亮点，情感渲染又过于克制，看得很闷，可能就是导演想要的吧。结尾认尸那场戏最好，全片最佳。
211也算是低低配版《自己去看》吧… 可以对标的片子很多，值得一提的地方很少。
212还是一部非常有力量的电影，尽管很多人诟病题材加分，但它不就是现实本身吗？尽管看似好像离我们的现实很遥远
213电影不能抚平战争创伤，但电影可以给情绪找到恰当的宣泄出口。看完电影，在头脑中默写了几遍“斯雷布雷尼察”这个名字。
214SIFF2021#5 是艾达快跑！一次次的奔波营救终归于失败，无力，无解，绝望。
21520210410le。“了解历史，反思过去。这应该是我们文化艺术作品，特别是影响广泛的电影形式，最应该做的事情。”（谢飞导演）
216塞尔维亚军有着自己的摄影机，记录着属于自己视角的“电影”。联合国的摄影机则用这部电影为自己的无力辩解，除了依稀的枪声和痕迹，其余什么都看不见。而唯独没有的，是被屠杀人民的摄影机，真正的受害者们在历史上是失声的。
217绝望...
218很想将那指挥官脸上鼻屎大的大黑痣抠下来。
219真的很悲痛。明明知道是个圈套，但是也只能往下钻。我们都是政治的牺牲品。
220戰爭面前，只有絕望，沒有特權。
221很多人把这部电影描述成一部关于波斯尼亚斯雷布雷尼察大屠杀的电影。但是这个故事的主题是：勇敢的阿依达，她的爱，她试图战胜一切困难的勇气。这个女人不是受害者，而是一个冷静的旁观者，她竭尽所能去拯救她所爱的人，从未放弃。
222无声叹息
223你知道人生最残忍的是什么吗？是一个母亲无能力为拯救自己的孩子。
224......
2252/13 每一个piano player 都不是无辜的
226第一部关于斯雷布雷尼察大屠杀的片子。拍的十分克制冷静。就那么一会儿的工夫天人永隔。很克制。值得作为历史存档
227战争是残酷的，人性也是
228……有时候魄力很重要，但是最后到底是不是徒劳呢？
229斯雷布雷尼察大屠杀是于1995年7月发生在波斯尼亚和黑塞哥维那的斯雷布雷尼察的一场大屠杀，造成大约8000名当地平民死亡。屠杀由拉特科·姆拉迪奇带领下的塞族共和国军队在波斯尼亚战争期间执行。斯雷布雷尼察大屠杀是第二次世界大战之后发生在欧洲的最严重的一次屠杀行为。海牙的前南斯拉夫国际刑事法庭将此次屠杀定性为种族灭绝。其后国际法庭也确认为种族灭绝。
2302021上海电影节，看完就一个观点，要多学知识，要懂政治，要锻炼领导能力，在外敌入侵的时候，什么都不做是不行的，人不能被别人安排，然而在真正强大的敌人面前，先逃吧，然后再做打算。
231斯雷布雷尼察大屠杀
232雷布雷尼察屠杀。维和部队全员废物。
2331、美国和北约希望巴尔干半岛是分裂的没有威胁的；2、不同种族不同宗教信仰和睦相处很难；3、电影里的塞尔维亚后来在科索沃战争中是失败方；4、女主人公在电影里爆发了惊人的危机处理能力和生存能力；5、电影并没有太多直接血腥的镜头，反而造成窒息凝重的压力；6、联合国和维和部队没个屁用；7、战争中的一切都是残酷无奈的。
234不多见的女性视角反战片，从一名联合国译员出发回望斯雷布雷尼察大屠杀，直白有力，没有任何情感铺垫的空间，从洞口伸出的枪支和平铺在地上的森森白骨，写明此刻的杀戮，预示后来的故事。
235说1995波黑战争时期发生在一个维和部队难民收容所的故事，为了保全丈夫和二个儿子不被塞尔维亚士兵带走，作为维和部队翻译的女主四处奔走不停却得不到任何人的帮助，说明了战火波及的平民生命安全在战争中的脆弱。
236波黑战争中塞族对穆族屠杀数千男人的事件
2373.5 
238关于屠杀的电影，前段一直很嘈杂，阿依达也显得让人很烦，但这样才显示了残酷事件中的无奈。
其实对结局有点预料，但没想到来得这么轻巧，对屠杀进行了淡化处理，找尸体的情绪也很淡化，结尾不够强。
239斯雷布雷尼察大屠杀
240开篇镜头移动间，一家人气氛凝重。阿伊达，为了救家人，想尽了一切方法。没办法，为什么没办法。你根本无法想象那一屋子的恐惧，到底有多窒息。下一秒。。。
最后的最后，一家人。你也无法想象失去孩子，到底有多痛！U！！！N，到底在干什么？
241不能不让人想起1937年的南京，不过这里控诉的对象不仅是入侵者，还有冷漠无为的联合国维和部队。情节发展一切都在意料之中，但即使是这样平铺直叙下来，这样真实的人伦惨剧还是挺让人心痛的。
242完成度很高，从头到尾一气呵成不拖泥带水，从一个女翻译员视角展现了塞国屠杀波黑人的残忍过程，在残酷的战争机器面前，个人甚至联合国的能力都是如此的弱小无助。歇斯底里的求人、看不见血腥的屠杀、认领尸骨都是情感冲击力太强的画面。
243对于前南盟的血泪史，作为一个中国人，我的第一反应总是想起我国大使馆被轰炸的那一天。看着新闻年幼的我懵懵懂懂也不完全明白发生了什么，但是周边所有的人都非常愤怒和悲痛，对美和北约的仇恨和畏惧伴随民族团结情绪高涨同时达到顶峰。或许在那时，在不少同胞心中也埋下了仇恨的种子。
244实惨 但和戛纳的卖惨片（虽然这样说好不礼貌）比确实不太行 退场的人尤其多 严重怀疑不是前面先放阿莫多瓦的短片这电影会有多少人看 
2454.5星。引用一下斯雷布雷尼察纪念碑铭文：“我们向全能之神祈祷，望怨气换为希望，望复仇变为公正，愿母亲的眼泪变为祷告者，暴行从此远离斯雷布雷尼察和它的人民。”
246好看
247弱者无和平，永远不能靠别人而活着。难以想象种族屠杀这种事会发生在二战后的现代社会。
248发生在1995年的一条简短新闻。
249切入点好。特权带来的一线希望，越发显示出战争残酷、命运弄人。城市中产应该对这种片子很有共鸣吧，以为学了点本领，积累了一些钱和人脉，关键时刻未必有用；倘若遇上什么时代浪潮，未必就能保命。佩服女主的清醒和勇猛，这是被损害者应有的姿态，即使最终失败，至少一切办法都尝试过了，所以最终还是走得出来吧。
250家庭在战争面前危若累卵。最后一幕，女主角和杀夫杀子的刽子手共处一室时的表情，让人印象深刻
251又是一部人类命运伤痛史，权力与人性的反比呈现均匀拉伸，剧作几无赘笔。相比《亲爱的同志》，情绪更满，更具后劲，但也折损了克制与理性。结尾破墙摄影拔高主题，俗却有效。
252重现历史必然有出入，节奏也没有逼得太紧。还原灾难现场的视角够独特，谈判与维和原则的双重标准。没有影像没有文字，唯有拼凑残缺的记忆。
253一个为联合国工作的波黑女人，眼睁睁的看着丈夫和两个儿子上了末日的卡车，这个过程太残忍了。维和的规则框架下他们就是代价，可对阿依达和其他受害者他们就是一切。可惜只在这里止步，就像我们对长安失去孩子的母亲仅仅止步于处罚了总经理和免了几个职一样。
2543.5
255女主狰狞的眼神看着让人不舒服
256上海电影节。1995年的屠杀，这些不知名的演员演得都好
257808｜我不是标过吗？怎么不见了？
258终于理解不让前南参加92欧洲杯的原因了。
25924th SIFF 6.13
红星电影吴中路 LUXE厅
题材看多了，主题带来的冲击就少了很多。总说西方视角，中国得奖的都是麦丑。中国的电影节看人家的电影不是也都是选这种吸引眼球的，刻板印象。
2604.5 2021北影节第3场@英皇丨说不出太阳底下无新事，当它没发生在自己身上，我们就永远是旁观者。历史到底带给了我们什么？变革的红利还是悲剧的后代，也许都有。但悲剧本身它发生就是发生了，谈意义都是没有意义的。至亲在200米开外被屠杀，自己却连陪葬的权利都没有，只能多年后在一根根碎骨中找寻他们存在过的蛛丝马迹。“平民”是一个群体代称，也是你和我。战争与人类，就是一圈一圈没有尽头的螺旋。
261两段印象非常深刻的面庞剪辑，阿依达梦中的舞厅，阿依达学校的孩童，一个是悲剧发生之前的旧事，一个是亡魂逝去之后的新生。于阿依达而言，旧事一去不回，往日的回忆早已被鲜血浸染；新生与她无关，她只能眼睁睁看着他人的美满。人类真的是很可恶的种群，为了信仰，利益，为了自以为的天道，甚至为了鸡毛蒜皮，都可以将砍刀，枪口，面对同等族群。
262这么震撼的历史，却觉得拍得并不深入，镜头还是不够大胆。。。
263人类的悲于此刻相通，母亲的视角永远最悲恸。@BJIFF2021 
264题材好，拍得还行。通过电影只能稍微的了解一些那段历史，不够深入。
2654.0。难顶…首先，我书读的少，这个距离当下最近的大屠杀事件，之前确实不知道，我虽然类似的电影看过无数，但这一部还是需要单独看待的，因为逝去的人不是冰冷的数字，值得被单独悼念，战争的悲剧永远是仇恨的传递，而现在的我，不知为何，越来越反感宏观国际政治理论了，你是读了很多历史，读过很多书，知道了一堆狗屁信息，甚至对XXX也干了XXX，XXX你怎么不提，你到底懂不懂XXX，真是非常可笑，上帝都TM没你懂的多，我每次看到这些都烦透了顶了，人死了就是死了，家庭破碎了就是破碎了，不分国家和种族，它们是一个个活生生的人，是独有的生命，是小学教师，是摇滚乐手，是退休老人，他们只能代表自己，不会代表那堆狗屁的标签，我们人类就是普普通通的人，谁都一样。
266类似的题材看过很多，每次都那么痛。
267和《亲爱的同志》类似的切入点。而一旦没忍住去做比较，就显出艾达不够丰富了。    /    礼堂屠杀一段还挺好。
268只是想说，女性和儿童并不仅仅是大屠杀的幸存者，ta们身上直观的受害者的一面只是没有被拍出来罢了。
269〖20211120〗战争很残酷
270波斯尼亚也好，塞尔维亚也好，穆斯林也好，都不是什么好东西。这这个时间节点上，这样的片子出现，并不能起到对人类罪行的反思的效果，只会越加的煽动仇恨。
况且，在艺术手法上，你们比《亲爱的同志》《卢旺达大饭店》《辛德勒名单》都低了不止一点半点。
271女导演➕女主角加分。男人挑起战争，在战争中像牲口一样杀掉另一群男人。
272拍得非常的主观，越往后越让人喘不上气…
2734.5
2741995年的斯雷布雷尼察大屠杀事件。开头的顺畅给人一种有惊无险的错觉，后半程风云突变，越到后面连大气都不敢喘。战争，死亡，历史上一连串冰冷的数字，留给后人的不过是一抔黄土和深深的绝望。所谓大国承诺，有时候不如一个屁。
275有力的揭示，无力的反抗
276女主长得好像缅因😾
277我理解不了战争，更理解不了人
278波黑战争中赛族对穆斯林平民屠杀的剧情片，背景普及：南斯拉夫解体以后，克罗地亚（天主教）建立克罗地亚，塞尔维亚（东正教）建立塞尔维亚，但波黑就陷入穆斯林（现在避讳改称波族）天主教（克罗地亚族）东正教（塞尔维亚族）三教的战争，即使现在也是名义上一国实际上分为两个大区。
279拳师降临
280疯狂的人类至今还在干着屠杀平民的勾当，此时此刻的东南亚，看似离我们很遥远，事实上近在咫尺。小的时候见过乡邻为了争一土一木，结为仇恨。大了才知道，人与人之间，种族与种族之间，国家与国家之间，一直在为利益争夺，哪怕以牺牲人命为代价。遗憾的是，这些平民永远是权利的棋子。
281各处奔走，竭尽全力，能做的都做了，能想的都想了，在冷血的军人面前，就算是联合国人员，也显地极其渺小，无能为力，着也就26年前发生的事情而已。“联合国”的下跪，是一种权力与人权上的耻辱，是战争的罪恶。
282很稳很精彩，尤其是镜头的移动让人很有体验感，换句话说就是全程抓着你走，很多地方拍的很克制也很无力，给人很大的心理冲击。
283一个强悍的女性已尽到自己最大的努力还是等不到最后一分钟营救，呈现完全非理性的残酷。
284结尾很震撼……
285可以算是经典了，充满了无力感、讽刺。
286标签是女性电影，背景是反战题材。记录就是力量，见证警醒人类。不要触碰战争/侵略的恶，发出每一个平凡的声音表态，远离它，我们维护/需要和平。
287一直在奔跑着的焦急女性。更喜欢《亲爱的同志》
2883.5，题材大于艺术价值，结束在艾达坐在曾经的家中就好了，小朋友们的手指舞尴尬的让人想起药神结局...
289*很平静、很克制的一部电影，没有太多波澜，但一小时二十六分钟机枪扫射的那些声音，真的是很震撼，感觉心在某一刻停住了，然后一直纠着
*维和部队不能维和，也不能保障平民的生存，甚至在明知平民要被杀的情况下，仍然把他们推着送上了断头台
*这只是人类战争史上的非常小的其中一个画面，战争之下没有文明与道德，生命什么都不是
290没有辛德勒式的拯救，只有被一边作秀一边屠杀的真相。
291民族主义在这片土地没有成为团结的粘合剂，反而成为了动乱的催化剂。
292这种题材气氛烘托到位就不会难看哇，联合国经典废物，女性试图拯救家庭未果。“让你们看看真正的电影”——英雄拯救世界并不存在，结尾小孩合唱煽情一段有点多余。24thSIFF@上海影城
293敬畏
2942021第一场siff
295足够好了，不能再好了。我们怎么看待历史，拿什么看待历史，是一个需要反反复复拷问自己的问题。
296心里堵
297The fact that we don't know this happened -- with UN and the Dutch involved and all -- is surprising. Happened to have watched with my Dutch friend who herself was shocked she didn't know. This seems to be just what the war brings out: destruction, people frantically protecting their loved ones but failing, and others trying not getting involved.
2982021上海电影节 沪北电影院
2993.5
300百无一用是UN/两段多人特写的对比感觉没啥必要，够残酷了活着就不错了/唯一不变的是时间一直向前
301想起了在电影节肯洛奇被颁发终身成就奖时主持人的话，“绝大多数导演拍的都是那些观众想看到的东西，只有肯洛奇是一直拍我们应该看到的东西”，同样这句话也想运用今天看的这部影片上，也许它拍的并不华丽 并不让人感到愉悦，但作为电影作为一扇望向他者的窗口，我们需要它。
302剧本不错，可惜导演的镜头不太讲究，如果用一些好的运镜来拍就会增加本片的感染力。题材好，女主演技优秀，但估计奥斯卡拿不到。对那场荒谬的战争，只有无奈叹息。
303本片也并非一个女性电影，可是所有出现的男人都那么糟糕：塞尔维亚军人嗜血、残暴，联合国维和部队明哲保身、渎职无能，女主老公被推荐去当难民代表，自视甚高、轻视女性，自以为和塞族军人达成协议，却被骗得团团转，最后殒命……女主疲于奔命，为保全家人倾尽全力，面对男性造成的人道灾难却只能束手无策。
304看得太难受了😭 女主演的太好了 导演非常厉害 表现手法克制 氛围营造不动声色 是老师是邻居是兄弟亦是仇人 也看到了UN的软弱 失责 无奈 和解真的太难了 她们还在等 又或许等不到亲自埋葬至亲的那一天了
305没想到九十年代还会出现种族屠杀这种惨事……但电影的确拍得白开水一样
306巴尔干半岛沉重的一页，一场由民族宗教矛盾引发的大屠杀。整部片子显得很工整，渲染的发力点也很合适。
307科普它国历史
308斯雷布雷尼察大屠杀；国际大事件渗入的母性小视角，镜头代入给予的焦灼感是让人满足加分。
309非常好看，战争环境下的特殊身份人物——联合国翻译官，在极端环境下却没有办法保护家人，体现了联合国的利益追求、战争的残酷、个体的渺小。将女人作为主角，意义独特，非常以小见大的电影，特别棒。
310女性导演以女性视角记录了波黑战争中一段屠杀的历史，拍摄内敛中尽是压抑，虽然没有血腥的场面却看得让人背后发冷。一个母亲妻子和联合国翻译三重身份的女人如何取舍和释怀的过程，再惨烈人还是要活下去面对现实，最后的结尾看的人唏嘘又无奈。
311电影中，艾达被各种人问着“怎么了？”，而那时她还不知道这也是关于她、关于这场灾难、关于整个历史的终极问题，其实这个问题虽无法言明却不难回答，“怎么了？”“就是这样。”
历史价值和命运张力在本片中同时得以实现，相比同样是以女性社会和家庭身份的辩驳夹杂为线索切入历史黑暗时刻的[亲爱的同志]，本片在剧作上少了一些凸出微妙感和丰富度的设计，不如康查洛夫斯基老辣厚重，但流畅的节奏处理和紧贴情绪的镜头语言使本片在叙述上更加出彩，展示出日巴尼奇的逐渐成熟和后生可畏。
312历史意义大于电影本身
313阿依达的救赎
314除了講述濫殺男性平民的殘暴行為外，更是一個母親的無窮力量的展示。情緒很受牽扯，第一個鏡頭就被吸了進去，很沈重。我真的是visual為主的人，還有各種感官引領，理性沒什麼domain。弟弟跟門口的有個守衛真的很可口。
315在幼稚、胆怯、自大、凶恶的男人制造的战争中，坚韧的女人尽其所能，也未能保全她的家人。
316相比之下，《卢旺达饭店》那种八股电影就是对逝者的亵渎。好莱坞体制也不能总怪人看不起他们
317事件本身加一星 siff
318想保護他們的人盡其所能而不得，該保護他們的人未盡保護職責，兩者皆可被指責，但真正該被指責的是那些狂熱於二元對立的瘋子，永遠不缺作惡的理由，昨天是黑歷史、屁股歪，今天是地域、立場，明天是膚色、性別，當仇恨的槍響時，讓槍被舉起的人不可被寬恕。#SIFF2021#
319在大屠杀题材的电影中不算出彩，但事件本身的描述很稀缺。
并不熟知，却影响很大的一个种族灭绝事件——斯雷布雷尼察大屠杀，时间距离如此之近……
结尾的“大团圆”的残忍程度大大加分了。这段被边缘的历史与受害者、施害者们共处一室的欢乐场景。和印尼屠华事件类似，施害者们安然无恙，甚至仍在执掌权力。
女性主义的议题，但哪怕艾达这样的联合国翻译官员都无法保护自己的家庭，落得如此悲惨的结局，去给当年杀害自己家人的凶手的孩子当老师，其他的配角们的真实命运可想而知。.中元节
320BJIFF21，艾达应该是看过的反战片里最不讨喜的受害者了，却也因此突出了个人意志的渺小，以及胜于一切的亲情。结尾各路角色共处一室，作者的态度是不予评判
321去他妈的权利与战争，该被歧视的不是邻里种族而是人类自己，何以为人？！
322我想看这部电影 2021-01-26
3239分，超凡脱俗的、极具洞察力的战争电影，直面残酷历史，不仅把视角放在了大屠杀本身，还放在了失败的体系和国际冷漠，紧迫感贯彻全片，电影制作的各方面都执行的很好，节奏也非常完美
3247/10
325以为可以幸免于看到残忍的屠杀画面，没想到还是在最后部分看到了这一幕。当体育馆大小的空间里挤满了平民，当士兵们从外面关上了大门，平民们松开了捂在头上的双手，此刻机关枪从窗口扫射进来，无人生还。这场景仅用文字描绘就足够触目惊心，放到影像之中则更甚。不想一边倒地否认联合国一方，本身就没什么话语权，在绝对暴力的环境下，所言所行近乎只是理想层面下的挣扎。
326她尝试了她能尝试的所有办法 还是没能救下丈夫和两个儿子的性命 最开始  一个儿子对另一个说 我能穿你的跑鞋么 最后 她靠那双跑鞋辨认出儿子的遗骸 一切 都发生在二十多年前 
327战争中的平民与军队，其实没有多少紧张场景
328北影节第二场，还好没错过，看得人太难受了，在武力和战争面前，一切都太渺小了。
329#SIFF24 抑制的视角和磁性的镜头...
330角度选得很好，本以为是卢旺达饭店或者辛德勒名单，结果最后是竹篮打水一场空，结尾还跟杀夫杀子的仇人汇聚一堂其乐融融，共筑美好的未来。个体的人在历史的旋涡中脆弱如枯叶，那种深深的无力感就像哑巴在无声地咆哮。
331像新闻特稿，先写艾达”拯救家人的行动“，后给出一个悲剧性的豹尾。
332十几年前一位女性拼尽全力对抗权势与暴行，只为了保护家里三个男性，却最终失败。现如今鼓起勇气回到故乡，面临的是，曾经的刽子手霸占了自己的房子，回学校还要教导刽子手的孩子。其中反映的各种社会问题都值得深思。
333溺水一般的观影经历，早已定好了输赢的一盘棋。 小棋子艾达尽了她的最大努力，没能改变线路，也没改变结局。
334太虐心了！很难不憎恨这个世界！
335脸谱化的人物，还算精彩的故事，逃之夭夭的塞族士兵，官僚和无能的联合国部队，可能是本片最大的亮点。
336以一个翻译和她的家庭的角度描述了一场屠杀。这场屠杀居然距今仅仅二十余年，极端的种族主义真的可怕，一段段残酷的历史仍然没有让人类吸取教训。
337学会一门外语是多么重要
338安拉～
339关于当年塞尔维亚在斯雷布雷尼察屠杀八千多波黑穆斯林的写实电影，让人了解那段令人触目惊心的历史。
当然是从波黑穆斯林的角度描写，其实很想看塞尔维亚对这一事件的记录。
兼听则明，偏信则暗。。
3405/10（阿依达的救援行动）
341泪流满面。看之前没有做功课，不知道这会是屠杀，傻傻地相信了对方士官的诚意，还在想女主角这样走后门好像不太好。荷兰人就是个笑话。这发生在95年，95年！！！
342很难评判这部电影所带来的，本身是讨巧的女性视角与翻译官角色，它只是在讲述历史和人物的纠结，艾达始终不能左右决策的，就像电影始终不能洞察那一段历史一样，只是游走在表面，镜头语音也无法掩饰，相比于《亲爱的同志》差的太远。
343再现
344维和部队有什么作用？咱们国家也别自己宣传中国的维和部队了，五十步笑百步。看完这部和新秩序，《无依之地》凭什么获奖？
345在当下俄乌大战的背景下看这部电影的感觉真是五味杂陈啊。
346Quo Vadis是一个拉丁语短语，意思是「你向哪里行进？」；它通常也被翻译为「你要去哪里？」。电影没有告诉我们艾达最后去到了哪里。下雪了，天地与生死一样茫茫一片。艾达去看了原来属于他们的家，又回到现在的教师岗位上。她教孩童们跳舞，长大一些之后，很多会长成她小儿子那样，组建自己的乐队，想要成为大明星，在陌生眼神交汇中暗生情愫。或者长成她的大儿子那样，敏感脆弱而恋家。她的孩子们再没有长大，和她的丈夫一样死于密室中的弹雨，并在多年之后以地板上的一摊缺失的尸骨和衣物的方式与艾达重逢。写不下去了。电影中常有慢镜与面部特写，用不同的方式表达权威与暴力的可怖，精准有力。为什么高赞短评「从这部电影获得的信息、警示和启发太少了」？窒息。
347很具有历史厚重感，电影没有对血腥屠杀的正面刻画，而是通过艾达的言行和压抑情绪带来渗透式的代入感。
348笑yue了，杀死这八千多人的怎么可能只是塞军？
然后直接进行一个判的审：
毒蝎部队指挥官斯洛博丹·梅迪奇及其主要帮手布拉尼斯拉夫·梅迪奇均被判处20年有期徒刑；佩罗·彼得拉舍维奇被判处13年有期徒刑；亚历山大·梅迪奇被判处5年有期徒刑。
这就是真正没有人在乎。
349屠杀的形式不一定要直观，在艾达的家人被屠杀的那个镜头非常震撼人，用的是电影院外的空境拉镜头展现。全片好几处虽然不用力但极度震撼。换成冯小刚什么的拍苦难，非要现场杀给你看才行了。另外当天电影院的检票员实在是很蠢。
3502021.9.19北影节打卡
351种族灭绝的战争罪，不可赦。
352①以一个女翻译视角观照斯雷布雷尼察种族屠杀事件，角度不错的编剧；②女主角演技凌厉，值得激赏，但丈夫儿子等男性角色，过于孱弱，反而削弱了整片的力量；③钦佩导演对于大场面的掌控力，场景不仅大而且复杂，各种群演细节真实可信，绝非以复制粘贴方式制造出来的「后期群众场面」可同日而语；③看电影学历史系列，借此了解雷布雷尼察种族屠杀事件，了解姆拉迪奇，了解极端民族主义在前南的演变，了解联合国军被塞族军队骑在脖子上凌辱的无能与懦弱……
353战争这样大叙事下的个人面临的残酷事实与无奈。声画的克制加上直观视线里仅是个人的奔走努力，逐渐让心神从战争的恐惧中安定下来，而随着剧情推进，当悲剧逐步确实时，那份撕心裂肺随着麻木意识的唤醒而有了更直观和深入的感受。电影对于真实的重现感觉挺细的，演员也表现得很有说服力。
354切入点不错，以一个夹在中间的角色作为观察视角
355最后的选择丈夫和儿子活下来有点绝望，电影完成度很高，只是除了女主，脸盲的我总是盯不住军人
356最后遗骸那里真的是残酷。在战争面前，人如蝼蚁。
357故事立足在后视镜视角上——女主咋就那么肯定家人会性命不保呢。其他都还好，对现代战争的了解，联合国永远都是鸡肋的存在啊，永远不要相信利益无关方的保护。
358SIFF第七场/ 沉稳、克制。观众从母亲这一家庭视角得以窥探当时波黑整体社会的现状：人民颠沛流离、武装军烧杀抢掠、维和大国的冷漠无情，一是反战，二是控诉。
359没有峰回路转力挽狂澜，用尽全力，也只剩跪地恳求。战争碾过，没有主角，只留伤痕。
360前半段一直在紧张的氛围之中，后半段屠杀即将开始时，女主情绪终于崩溃，但在残酷的现实面前，这样的努力还是不堪一击。关于屠杀的场面并没有详细描写，只是突出了剧场这一地点，片尾女主再次来到剧场，舞台上已是载歌载舞的孩子，在他们身上，女主看到了自己无法认尸的孩子的影子，可悲可叹。
361人类啊。。。。。2021年了，四处作为个体没来由的仇恨和对立越来越多，同样是什么都做不了，人类永远不知道自己在做什么，又该去相信什么
362看得我非常沉重，难受，整部影片没有一滴血，却紧张、恐怖的让人喘不过气。PS大儿子很像科林法瑞尔
363刚看完，很受触动……她即使用尽一切办法都没能通过联合国让生命中最重要的三个男人活下来。相信联合国就相当于交付了生命权，八千男人八千家庭把生命交给不会捍卫他们生命的人。莫非触及国家利益哪个国家真的会出手相救呢，国际法的存在本就是一个笑话……
虽然不是很喜欢这种推进故事的方式，但是喜欢运用慢镜头的方式，以及呈现的历史事件本身具有太大的力量，视角切入非常精准
364应景
3653.5
366#2021 SIFF#女性视角的塞族屠杀，环绕声加持临场纪实感。
367在占据绝对优势的军事力量面前，个人的任何努力都显得孱弱无力。事件本身很震撼，电影就稍显一般了。
368巴别塔坍塌。
369没有多余的煽情，冷静地叙述着伤痛。
370人类的悲剧啊~无法相信这竟然是发生在二战都已经结束了半个世纪的那个年代。。。
371斯雷布雷尼察屠杀了解一下。真相有些不忍直视，用“放电影”的名义屠杀，奥斯维辛后确实写诗是野蛮的。女主忙来忙去只是为救自己家人，和辛德勒、拉贝、魏特琳比境界差了去了，不知是否有意为之
372历史也许无法被完整地还原，但它依旧可以并且值得被「记录」。

慌张到焦躁的大儿子、忙着跟女生来电的小儿子、一刻不停想办法的母亲、最后终于勇敢了一次的父亲。偶尔插一脚的群众，被迫关心却也无能为力的荷兰军官们。冠冕堂皇满口胡言的塞军领袖眼神坚定，即便不相信也无法反抗的铁腕势力，演绎完美。女主回家时住在她旧家的妇人和小孩。傻傻说出真话的年轻联合国铁门边的小哥。所有人物的状态语言都很对，都立得住。

历史感厚重。故事性有，叙事性强。或许也正因此，影片在各方面都很对，很厚重，很完美，在摄影和音乐等方面也是很对，但（有点遗憾）也只是很对而已，没有特别多的惊喜吧（不专业，感觉而已）。当然对历史的尊重，也是要不得实验和轻佻的吧。

艺术探索中规中矩，历史意义只此一家。即便仅仅为此，也值得多给一星。
373官员的无奈 自保 将军的手段 利用 政治的可悲可气 年少军人的无知 人性的麻木与软弱与趋利避害 女主望向司机时就知道了真相 却也只能尽力保全家人…然后，待事件结束，成为历史…灭了种族，却还是会有下一代
374谢飞老师看了说，了解历史，反思过去，警示未来，然而人类真的做得到吗？即使如此之近的教训！我宁愿将本片看作一部女性主义、母性主义电影，通篇都是艾达在坚毅的保护自己家庭的三个男人，男人只有两种，无枪时百无一用，有了枪跋扈无情，至于这惨绝人寰的大屠杀，是赖宗教冲突还是人性本恶呢？
375「老师，你的儿子们也在这儿吗？」「……他们不在。」「替我向他们问好。」「也向你母亲问好。」对准八千名穆族平民的机关枪背后，有他们熟悉的塞族同学、朋友和邻人吗？何至于此，何至于此啊。想到二手时间里写1915年的亚美尼亚大屠杀：「『是邻居杀的……在此之前，大家都是正常人，甚至可以说是好人。大家围坐在餐桌上，一起欢度节日……』我想那是好久以前的事情了……难道现在还可能发生吗？」还有波兰小镇耶德瓦布内所有居民共同参与和见证的对当地犹太居民的大屠杀。为什么这种事情会一再发生？
37621北影节11.没有比种族仇恨更愚蠢更可怕的东西，但这就是真实存在的人类情感。本届新片惊喜，女导演的手笔冷静克制，未来可期。最后要说，本片碾压同届最佳奥外酒精计划，相比之下那真是无病呻吟
377艺术水平可想而知地普通
只是内容上又一次地提示人们《地下》的结尾为何要那样安排
乌斯塔沙 塞军 联合国军……尸体
378有些剧情片是当纪录片看的，那些含情脉脉的文戏忍不住想跳过。一个女人来回奔波的视角固定也许会是更好的作文，现在就是个写了半拉子的新闻吧。第一次看反UN的题材，接触的晚了。
379好像是第一次看近年的前南核心地区电影。还是不错的，不过我个人觉得这故事做成沉浸式比做半沉浸半客观好得多，另外这群戏密度堪称执行导演的噩梦了hh。不知道这片是不是真实人物改编的啊（也不太像），如果不用在乎还原历史，可以利用女主角的翻译身份做些文章，但编导好像也只是拿她当个开全知视角的npc游离正反两方。女主长相特别像睚眦必报的养家女人，我对她表现还挺期待，结果她基本就是纯靠拜托其他人帮忙还一遍遍被耍然后一遍遍无能狂怒……
380这事件里所谓联合国维和部队简直就是猪啊
381天哪巴尔干半岛真的是好多故事。。这部电影太赞了，情节紧凑，镜头克制。印象很深比如一开始aida站上大门在黑压压一片难民中看到自己的丈夫和儿子，我在大银幕上也很紧张的找却找不到。。这种镜头语言有很多。哭成泪人。。
382虽然无依之地也很好，但是这才是金狮奖吧。太难过了，刀刀扎心。
383从联合国雇员普通翻译员的视角，以营救家人为剧情主线，剥开波黑战争外壳，暴露残酷践踏撕裂生命的肌理。艾达奋力营救亲人、争分夺秒的运动镜头让节奏和情绪始终处于满弓绷弦的紧张焦灼中。矛盾升级后仍然制造存活期望，但屠杀中的空镜才是真正的高潮。战争机器启动后的失控是必然的，面对敌对双方和民族怒火，所谓维护正义的维和部队，也只是无所作为和利益倾斜
384绝望到极致的悲痛。她只是想保护自己的丈夫孩子，战争与屠杀却将无情地降临。叙事很好，女主角的表演强大。认领尸骨那段，真是催泪。亲生骨肉变成了斑驳骨头，作为母亲，她能做的都做了，竭尽全力了，却没能拯救他们。太痛苦了。
385【7.5=】别装了，你知道怎么了
3861995年，在东欧也会发生这样的惨案！一位这样勇敢的母亲，也无法拯救哪怕自己的孩子。平息之后，敌人住进了自己的房子。我们当然是要选择原谅喽
387好看但不是最好的
388可惜了 15 部入围影片中俄罗斯的《亲爱的同志》最终未能进入提名名单，而入围的是这部。《艾达》和《同志》讲的都是同一类的故事，能入围很正常，世人普遍对她有感觉。而未入围的那部，可能更能触动故事情节更为接近我们的我们。
389这是真正的大屠杀电影讲述的故事：受害者尽管弱小无依但依然未曾放弃为生存挣扎，对罪行负责的不仅是直接施加刀俎的暴徒，更是在程序与规则大纛下坐视暴行的帮凶。
390工作的女人，奔走的女人，愤怒的女人，下跪的女人，被留下的女人。与其说是联合国的失败不如说是人性的失败父权的失败
391一段既熟悉又陌生的历史
3923.5
393从电影角度说，有真实感，能感受到紧张和无助，联合国军和平民的受压迫感很强。塞军将军和联合国营地代表的谈判，强弱分明。
394看过无主之地 总觉得这部还差那么一口气
395姆拉迪奇据说是因为女儿的死，心理受到刺激才变成了屠夫，我很好奇，电影中姆拉迪奇在大巴里对一车女性讲话时，年轻姑娘一双大眼睛可怜巴巴地望着他，乞求活命的时候，他有没有想到自己的女儿，有没有一丝的怜悯？
396人们安静地流泪，散场前两个女人不停地骂侬神经病，侬十三点。邻座的女孩和我相视一笑，终于从战后的塞尔维亚回到现实世界。
397题材沉重
398孩子们在场外踢球，大人们却在房里被枪决，这种死寂的绝望还是在上次看《穿条纹睡衣的男孩》的时候。女主最后站在一堆尸骨中无助地哭泣的时候，感染力太强了，一想到历史上斯雷布雷尼察大屠杀比电影更加残酷的时候，心里反而更难受了。电影视角和架构和同期的《Дорогие товарищи!》很像，都是从一个特权女性的视角去见证自己家庭的被迫拆散去宣告政府与政策一步步的崩坏。比起《Дорогие товарищи!》我反而更喜欢这部，因为这部更偏向于纪实化，战争带的创伤也越强烈。
399残酷而无助。电影调色有点怪。
