0以往宁浩作品最大的特点是将盖·里奇式黑色幽默本土化的同时尽可能地贴近生活，以接地气的故事和笑料展示现实世界的荒诞不经。然而在看过他这部所谓的最高成本、最强制作后，不得不由衷感叹“得不到的才是最好的”果然是亘古不变的真理，我还是继续幻想《无人区》好了。
1起初很反感，慢慢却看出些乐趣。这片拍得非常草台班子，包括置景和灯光都有点舞台味。觉得导演是故意这么山寨着来弄，包括各种狗血桥段。弄出些八九十年代的粗陋味，以戏仿和恶搞。但是真是太讨厌里面那种夸张的表演，虽然有可能是故意的。好在宁浩懂得适时给观众兴奋点
2一个好导演找了一群非大牌少炒作的好演员演了一部内容够多的好戏，想来那些拿“USB”说事的喷子们也说不出个所以然来，评分如此两极化可见那些有头像，但是主页没内容的账号是什么身份。
32012-9
4有些东西，比生命还贵，可以不重要。
5枪响的那一刻我终于明白了，为什么不管是大清还是满洲国，都能吃得饱饭，还有这么多人造反。
6也许是《无人区》被禁后，宁浩有点儿糊弄事了。关键还是编剧的问题，格局大、场景假、剧情扯、硬伤多，仿佛回到了90年代国产枪战片的时代，结尾吹得没边没谱，收不住了。狗血剧里该有的舍身取义、BOSS不死、爱人被杀全都齐全了…… 
7无法超越石头···  
8看过“疯狂的石头”、接着是“疯狂的赛车”都不错，连贯的故事，穿插有致，笑料百出，其乐无穷。怀着对“耿浩”的金子招牌去的，没想到“黄金打劫案”如此平淡，我怀疑看的是不是喜剧。就当普通电影看吧。票感觉不值。
只有保证质量才能出精品，耿浩加油！
9我有理由相信这是宁浩因为无人区的亏欠而仓促弄出来纯粹搜罗票房之作，台词油里油气，剧情仓促无序，人物傻里傻气，这是部针对喜欢「两只蝴蝶」的人拍的电影，尽管对导演我能理解，但对电影，万分厌恶。
10风格像大魔术师。另，最近电影喜欢有缺陷的圆满了？
11谁给我解释下这一团狗屎一样的剧情是什么东西！还能再俗套一点么？宁浩你再这样搞下去就是自砸招牌！和同样是讲劫黄金案的《双城计中计》比起来，宁浩这部片子真是被爆得连渣都不剩了...里面除了郭涛的角色外，就没一个是特受人待见的...白让我期待了这么久。
12剧情很狗血啊，失望了
13别被那瞎了眼的预告片给蒙了，这片老好看了，节奏就跟片中的一口东北腔似的，流畅而欢快。此外，相信喜欢《让子弹飞》的大老爷们和娘们也都会待见这部电影。
14看睡着了
15有笑有泪，但因人而异。宁浩以前的电影是告诉你，屌丝的人生有多荒诞和荒谬。而这部电影则是告诉你，屌丝的人生有多么惊奇。虽然影片本身从开头的正常年代剧到结尾处魔幻现实主义的衔接过于突兀，对爱情的描写也不够娴熟，但必须承认宁浩还是中国导演里最会给观众讲故事的，BTW，没方言，宁浩不能活。
16父母之邦
17把东北人的贫劲从头到尾又抖了一遍，台词包袱多笑点足，既视感做得很不错。
18无国却无爱
19挺敞亮呀
20没啥意思，有点可乐
21黄渤成配角了
22哪里不好看，哪里不好看了？？剧情戏剧又合理，演员卖命，要主题有主题，要深度有深度，要包袱有包袱，金镖十三爹死的时候哭的我哗哗的……最后，鬼子真尼玛讨厌。。
23本来想给四星，但是看到7.3分，忍不住加一星，宁浩要支持，中国这样的导演太少了~
24支持一下国产
25这是一个童话 音乐很不错~
26男猪脚好像同学.......
27有点矫情
28本来四星，最后一星给崔健！！！！！！！！！！！！！！！！
29我就喜欢这种乱来一气的玩味劲，有些荒诞和俗套，却有预期之外的痛快感。★★★☆
30不知从何时起，宁浩也开始像张国师一样注重电影的宣传，狂轰滥炸式的宣传，是导演缺乏自信，还是作品真的不行？ 观影毕，我无奈的选择了后者。
313星半
32“导演你有没有卵？”
33《无耻混蛋》中国版，超五星级的“中国电影”。比宁浩之前的电影都完整，技法上也成熟，电影的质感像初中时代看的一场露天电影《国际大营救》。另外用时髦的文化词儿来说，就是所谓反身性策略的在地运用。
34宁浩在透支观众对他的信任！
35看完之后又翻了翻豆瓣的影评，说实话，我真没看懂，所以也真没觉得有什么笑点或者说多好看，对不起，我低俗了……
36小爆米花
37哈哈崔健
38黄渤只是个酱油角色啊
39和之前的风格不同，是部有点像让子弹飞风格的电影~~场面一大立意一高一些细节啊逻辑啊就显得弱了~~不过仍旧是部值得看的精彩好片~~PS:刷低分的肘子NC粉退散！
0以往宁浩作品最大的特点是将盖·里奇式黑色幽默本土化的同时尽可能地贴近生活，以接地气的故事和笑料展示现实世界的荒诞不经。然而在看过他这部所谓的最高成本、最强制作后，不得不由衷感叹“得不到的才是最好的”果然是亘古不变的真理，我还是继续幻想《无人区》好了。
1起初很反感，慢慢却看出些乐趣。这片拍得非常草台班子，包括置景和灯光都有点舞台味。觉得导演是故意这么山寨着来弄，包括各种狗血桥段。弄出些八九十年代的粗陋味，以戏仿和恶搞。但是真是太讨厌里面那种夸张的表演，虽然有可能是故意的。好在宁浩懂得适时给观众兴奋点
2一个好导演找了一群非大牌少炒作的好演员演了一部内容够多的好戏，想来那些拿“USB”说事的喷子们也说不出个所以然来，评分如此两极化可见那些有头像，但是主页没内容的账号是什么身份。
32012-9
4有些东西，比生命还贵，可以不重要。
5枪响的那一刻我终于明白了，为什么不管是大清还是满洲国，都能吃得饱饭，还有这么多人造反。
6也许是《无人区》被禁后，宁浩有点儿糊弄事了。关键还是编剧的问题，格局大、场景假、剧情扯、硬伤多，仿佛回到了90年代国产枪战片的时代，结尾吹得没边没谱，收不住了。狗血剧里该有的舍身取义、BOSS不死、爱人被杀全都齐全了…… 
7无法超越石头···  
8看过“疯狂的石头”、接着是“疯狂的赛车”都不错，连贯的故事，穿插有致，笑料百出，其乐无穷。怀着对“耿浩”的金子招牌去的，没想到“黄金打劫案”如此平淡，我怀疑看的是不是喜剧。就当普通电影看吧。票感觉不值。
只有保证质量才能出精品，耿浩加油！
9我有理由相信这是宁浩因为无人区的亏欠而仓促弄出来纯粹搜罗票房之作，台词油里油气，剧情仓促无序，人物傻里傻气，这是部针对喜欢「两只蝴蝶」的人拍的电影，尽管对导演我能理解，但对电影，万分厌恶。
10风格像大魔术师。另，最近电影喜欢有缺陷的圆满了？
11谁给我解释下这一团狗屎一样的剧情是什么东西！还能再俗套一点么？宁浩你再这样搞下去就是自砸招牌！和同样是讲劫黄金案的《双城计中计》比起来，宁浩这部片子真是被爆得连渣都不剩了...里面除了郭涛的角色外，就没一个是特受人待见的...白让我期待了这么久。
12剧情很狗血啊，失望了
13别被那瞎了眼的预告片给蒙了，这片老好看了，节奏就跟片中的一口东北腔似的，流畅而欢快。此外，相信喜欢《让子弹飞》的大老爷们和娘们也都会待见这部电影。
14看睡着了
15有笑有泪，但因人而异。宁浩以前的电影是告诉你，屌丝的人生有多荒诞和荒谬。而这部电影则是告诉你，屌丝的人生有多么惊奇。虽然影片本身从开头的正常年代剧到结尾处魔幻现实主义的衔接过于突兀，对爱情的描写也不够娴熟，但必须承认宁浩还是中国导演里最会给观众讲故事的，BTW，没方言，宁浩不能活。
16父母之邦
17把东北人的贫劲从头到尾又抖了一遍，台词包袱多笑点足，既视感做得很不错。
18无国却无爱
19挺敞亮呀
20没啥意思，有点可乐
21黄渤成配角了
22哪里不好看，哪里不好看了？？剧情戏剧又合理，演员卖命，要主题有主题，要深度有深度，要包袱有包袱，金镖十三爹死的时候哭的我哗哗的……最后，鬼子真尼玛讨厌。。
23本来想给四星，但是看到7.3分，忍不住加一星，宁浩要支持，中国这样的导演太少了~
24支持一下国产
25这是一个童话 音乐很不错~
26男猪脚好像同学.......
27有点矫情
28本来四星，最后一星给崔健！！！！！！！！！！！！！！！！
29我就喜欢这种乱来一气的玩味劲，有些荒诞和俗套，却有预期之外的痛快感。★★★☆
30不知从何时起，宁浩也开始像张国师一样注重电影的宣传，狂轰滥炸式的宣传，是导演缺乏自信，还是作品真的不行？ 观影毕，我无奈的选择了后者。
313星半
32“导演你有没有卵？”
33《无耻混蛋》中国版，超五星级的“中国电影”。比宁浩之前的电影都完整，技法上也成熟，电影的质感像初中时代看的一场露天电影《国际大营救》。另外用时髦的文化词儿来说，就是所谓反身性策略的在地运用。
34宁浩在透支观众对他的信任！
35看完之后又翻了翻豆瓣的影评，说实话，我真没看懂，所以也真没觉得有什么笑点或者说多好看，对不起，我低俗了……
36小爆米花
37哈哈崔健
38黄渤只是个酱油角色啊
39和之前的风格不同，是部有点像让子弹飞风格的电影~~场面一大立意一高一些细节啊逻辑啊就显得弱了~~不过仍旧是部值得看的精彩好片~~PS:刷低分的肘子NC粉退散！
40要不要这么惨？这男猪思想转变也太快了吧
41黄金赚话题，场面挣眼球，还要小人物的故事来煽情，故事讲的很不错，但是有些线索没有交代清楚，收场有点草率了，所以有点找不着头脑，不过没有主题能找到欢乐也不错。
42刚看完回来，商业电影看起来很过瘾，就算成功了。宁浩还在成长，第六代会比第五代靠谱很多。另外很喜欢导演对背景音乐的驾驭，最后崔健的歌简直爆了。
43哈哈哈哈哈，没什么营养。
44虽然不能和两杆大烟枪比，也算是不错的致敬吧
45太欢乐了，音乐也很棒
46都是一家人，哪能让你们住外面啊。疙瘩汤，给我整碗。我喝了再走。
47宁浩终于走出四川，投入大东北了......不过重了许多·。
48飞刀杀完人，记得补刀。
49综合所有豆评:剧本很一般,演员很不错,山寨很明显 从宁浩拉拢韩寒罗永浩的USB宣传来看,这次他的心态很不对 
50最后一颗给崔健
51曾经有一份爱情摆在我面前,我没有珍惜...............
52很一般很一般，配不上宁浩的名声
53还蛮好笑的啊~
54愚昧，实在是愚昧呀！黑色，黑色的讽刺与悲哀！差一点都没法看完。只有行长女儿与小东北的爱情纯美是唯一亮点！
55电影不错
56偶尔看看，抱着零食神马的，挺逗的呀
57真的很好很好。我喜欢小东北。
58必须一定要看。。歌很好听
59从前英雄总是打不死，这回算是英雄们的悲歌了。但终究，英雄们的行动还在延续。屌丝成长为一个英雄的史诗。
60我最厌恶的山寨气息，最厌恶的夸张表演，最厌恶的应景填鸭式剧本，宁浩就这么急着填补【无人区】的经济损失吗？ 不是所有电影都能是【东成西就】。电影在技术上及格了，但剧本、制作和表演就是浮躁的要人命，敢情“人有多大胆，地有多大产”，编剧的胆子够大，宁浩也是，片名很明确了，抢你钱呗。★★
61结局太《举起手来》了
62现在才看，之前被剧透太多，都没什么大的看头了。但即便是这样骂我也觉得这电影还不错，挺悲壮的。
63痞子英雄
64故事相比前面的弱了点，但是其他演员，摄影，音乐等皆为国内一流水准。仍是好片。
65就是个喜剧～～适合吃饭看，演日本鬼子鸟山的貌似模仿无耻混蛋里Christoph Waltz扮演的德国军官～～奸诈不足可恨有余。
66大失所望。。。
67没有疯狂系列好看
68不如疯狂系列。
69东北话听起来真不错~~
70色调美，画面精，节奏快。每个演员的表演都很出彩，信息量巨大，只是对于山崎敬一这个日本人老在中国演自己国家的大反派的动机十分好奇。
71很好，觉得硬气而不是搞笑的东北话很好听
72好看！很多搞笑的部分但是还是难掩抗战时代的太多无奈，“明白为什么有吃有喝为什么还有那么多不要命的人，因为有些东西就是比命还重要”TAT
73后悔那时候没去电影院看了。虽然剧情漏洞有点倒胃口，但宁浩处理起感情戏来竟然也挺细腻的。
74电影开场序幕的字幕方式就是小亮点！紧接着就是各种笑点了！很过瘾！打斗、枪战、爆炸等等都做的蛮好的！东北方言也蛮中听的，最后小东北和银行家女儿的爱情处理也很好，彰显了那个时代的残酷性！！！总的来说思想性和观看性都高于了“石头”！！给5星！！
75我以为我不爱你。
76感觉一般吧
77故事太扯了，扯得来电影特效和演员水平却没有弥补， 比较失望。笑点太少。日本人山崎敬一一个人的演技顶里面所有的中国演员。
78这是多久没看电影了
79你到底是不是救国党？我承认我承认叉子是我偷的！哈哈笑死人了。
80情节有衔接突兀的地方，但是贵在紧凑，来不及细细推敲不够连贯的地方，配乐也不错，男主也长得不错
81原来真的是名副其实啊，就是明明白白来抢钱的。
82大爱雷佳音！！
83出乎意料，感触颇多。也许是因为很久没有看电影了，也许是因为心更寂寞
84国产的喜剧，黄渤只是跑龙套，宁浩有点后力不足啊
85喜剧吧··不是很搞笑、动作电影吧···不是很劲爆、感情戏吧···略显苍白，总之···看完以后没什么让人值得记住的东西
86一场闹剧，前半部分还可以，后面的情节太烂了，人物刻画得不够
87没有过多的渲染爱情。依然让人感觉到那份感情的浓烈~~
88从剧组运来几箱石头那一刻，到陶虹开始的策划，我一直怀着最大的善意揣测这都是小东北的想象，包括他们一个一个地挂掉，包括他爹和千金，我都不为所动，真心希望一个镜头回到他们围着桌子策划那一个场景，直到崔健的歌声响起。于是这个片子在我心中的打分，就瞬间五星，四星，三星，二星，掉落到一星。
89来回起伏的剧情，总让你会觉得要happy ending 的时候来一记重拳，用的不错
90为什么我会感动 明明是喜剧
912012.05 @首都时代影城
前面总体上还算有宁浩的风格，后半段情节有点太飘了，片子愣是给拍飞了。。。
92宁浩，还是洗洗碎吧！本片从叙事结构，演员选角，还是剧情发展都够我吐槽几天几夜了！！！《无人区》之后你是不是感觉不会爱了！一部乏善可陈的电影，你就抄抄guy rich的吧！！！昆汀大神是用来膜拜的！！！
93和胖子们一起看的，还算欢乐吧，也有泪点啊啊啊啊啊··为神马口是心非！！说爱她能死啊！！！
94黑色幽默拿着根鹅毛，撩国人打了个大喷嚏。
95作为睡前消遣喜剧还是不错的，看完就不用继续思考了 03/06/2012
96真想暴揍男主角，换个人来演绝对好笑的情节怎么雷佳音演来就只有流气
97没有人能在流沙上修筑城堡。
98不知道为什么那么多人说不好，但在这深更半夜情绪低落的时候看一部东北话的喜剧，我已经感激涕零了。尽管情节和台词有硬伤，但宁导的突兀范儿确实对我胃口。 PS：可惜了白富美，被屌丝忽悠还惨死……
99真心满分 一流的音效 视觉 情节 还有中心思想！谁TMD不可以是个英雄！
100大爱雷佳音！！
101国产的喜剧，黄渤只是跑龙套，宁浩有点后力不足啊
102喜剧吧··不是很搞笑、动作电影吧···不是很劲爆、感情戏吧···略显苍白，总之···看完以后没什么让人值得记住的东西
103小东北挺好玩的～
104没有过多的渲染爱情。依然让人感觉到那份感情的浓烈~~
105还不错了，虽然场景唯美的假的过分，街道也很冷清，后期剧本就是乱来，但还不错了！
106为什么我会感动 明明是喜剧
107一场闹剧，前半部分还可以，后面的情节太烂了，人物刻画得不够
108黑色幽默拿着根鹅毛，撩国人打了个大喷嚏。
109来回起伏的剧情，总让你会觉得要happy ending 的时候来一记重拳，用的不错
110很好看啊哪里不好看了好看的紧
111不知道为什么那么多人说不好，但在这深更半夜情绪低落的时候看一部东北话的喜剧，我已经感激涕零了。尽管情节和台词有硬伤，但宁导的突兀范儿确实对我胃口。 PS：可惜了白富美，被屌丝忽悠还惨死……
112真心满分 一流的音效 视觉 情节 还有中心思想！谁TMD不可以是个英雄！
1132012.05 @首都时代影城
前面总体上还算有宁浩的风格，后半段情节有点太飘了，片子愣是给拍飞了。。。
114这片硬伤不少，也有不少俗套，但是那些喊着“中国有希望的导演又少了一个”的评论就有点不靠谱了。这就一中规中矩普通娱乐片，不要给宁浩戴一顶他自己都不想戴的帽子。这个制作成本能娱乐大众，比每年拿几亿人民币满天撒花的不思进取的第五代强多了。
115国产里面比较好的了  值得一看
116和胖子们一起看的，还算欢乐吧，也有泪点啊啊啊啊啊··为神马口是心非！！说爱她能死啊！！！
117作为睡前消遣喜剧还是不错的，看完就不用继续思考了 03/06/2012
118扯了点，金镖十三郎是泪点，为宁浩加一星
119真想暴揍男主角，换个人来演绝对好笑的情节怎么雷佳音演来就只有流气
120反正我看爽了。
121怎么全死了。。。有些仓促
122我本不喜欢东北那种大男子主义，但是这还是让我感动了。PS：黄渤简一打酱油的
123能笑出来
124这是在讲一个人的改变么？还是革命的舍生？亦或是战火纷飞年代里身不由己的爱情故事？
125好欢乐啊，国内很少有的黑色幽默
126看名字和演员表 以为会很扯 其实不是
127对白流畅出色，剧情紧凑，虽然狗血但狗血得忍俊不禁，小东北一开腔就想起你@狼狗阿涛 啊哈哈哈哈，可看可看！
128最后一幕很是加分，故事呢什么的倒是一般。。。陶虹蛮有范儿的。
129这是个爱情故事
130按子弹飞的期待，然后没有子弹飞的快感。但是这部还是一部比较不错的片子。对白的口音是亮点。
131有立意，有笑点，有让你感动，虽然最后扯太大圆起来有点累。
132看高兴了就行了呗
133一点也不好笑
134雷佳音真招人稀罕~
135为什么这么给力的电影豆瓣评分这么低呢
136枪炮与玫瑰？怎么觉着这剧情有点儿弱。想看无人区啊。。。
137情节太差了，要不是看在演员的份上三星也没有
138不靠谱
139蛮不错的，主题鲜明。东北话，挺逗
140前半段跟脱口秀似的对白。后面就罗里吧嗦。剧情松垮，不堪一击。宁浩啊宁浩，亚历山大啊。
141这是宁浩自己的风格？
142宁浩之作，必无庸品
143内容好丰富的喜剧。。好多次以为要结束的时候都还没完。。
144也许期望值太高吧，没看完。不喜欢东北方言。
145他帮他老爹盛面疙瘩的时候哭了 还有里面的爱情很美 战争片里面的爱情啊
146用心去看，暂且不说电影的好坏。意义却是不同的。就用爱情来定义吧
147麻痹，这样的宁浩真坑跌，还好没去电影院看，果然导演成名了有钱了就拍不出好电影了
148有些地方感觉没事找事
149屌丝的爱情来的好突然。
150茶余饭后之消遣，无实际内容，一笑而过
151抄了子弹飞和热血高校的经典桥段，可能还有其他更多没看一下认出来 捏合得还不错 
152巨爱黄渤！
153无耻混蛋。
154当年那段刻骨铭心的爱情，你是真的爱了吗？
155小人物，历磨难，换成长
156对宁浩有点小失望
157有的东西比命还贵
158一般的片儿，不烂不精
159不错滴，台词有好玩的，“我爱你” “下流” “我本来也不是上流人“哈哈哈哈
160你是在向昆汀致敬吗？
161结局跟大话西游很像，不是么，男猪不骗女猪会死啊...TOT
162构思还是挺好的。作为喜剧还是值得一看的~
163刚看完。。。以为是喜剧，搞笑部分还是少了。。。
164加了动作爱情科教爱国搞笑悬疑等众多调料的疙瘩汤。特别是在Identity之后看，有些悲剧。。
165恶搞吧
166电影中间部分竟让我真的泪牛满面了。。。总之，是不错的电影
167值得一看。
168作为一部中国的喜剧片，我已经很满意了
169宁浩的这部片子容量太大了，有好多部分其实还能在展开细说的。总觉得有些片段有点仓促。
170不太紧凑啊
171我只是雷佳音的脑残粉
172前半部很多桥段的点子还是不错的。不过确实不知道主题要说什么
173用枪不讲究~~~
174风格还不错 剧情太坑爹

175硬伤太多，看起来热闹哄哄的其实没什么内涵可言
176失望！！！！或许是先前的期望太高了吧。宁浩加油啦
177不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。不怕演员做作的表演，就怕脑残的剧情设定。这是个荒诞片，别考虑逻辑和可能性。
178不如疯狂的石头。。

179主题挺好，但剧情平平表演平平。基本上没有亮点。
但成功的是摆脱了“石头”模式，又不失宁浩的风格。这才是真正的风格，而不是模式。
180女人总是这么容易就上当受骗，果真还是如我猜测的挂掉了...
181王水都用上了……
182怎么那么想两杆大烟枪 黑色幽默 
183一点也不喜剧，宁导演沉重了。和姜文风格太接近了好么，我去哭了
184结尾有点雷，但是很好看啦
185其实没什么意思
186很好看啊！！
187程媛媛
188《匹夫》《黄金大劫案》两场连连看，在同一个厅，同一个座位上，从六点到十点多钟，亮瞎我的眼睛了。两部电影都有一个穿水手服的女孩，萌啊，喜欢；两个片子都一个神经病，一个是郎中包小柏老师，一个是飞镖十三郎郭涛老师，也喜欢；其他的不吐槽了，让年轻导演赚点钱吧。祝您关爱国片，一生平安。
189猫貌似会配王水，3：1的配制，一切都会溶解。
190重复没有新意的情节。
191感动了三次。比起子弹，差在演员，这也是没办法的事情。支持能说一口太原话的宁浩～～
192只有宁浩能把黑色幽默表演到极致了 不过这片倒是让我觉得不如疯狂的赛车出彩 
193是有很多《无耻混蛋》的影子，也就算了，商业化的情节设置还是硬伤。
194有笑有笑有笑有泪有笑有泪有笑有泪有泪...基本这个看片节奏，两个小乞丐萌翻我也...
195宁浩的电影，剧情挺扯，不过人物形象丰富
196小东北  
197枪战武打爱情谍战喜剧片，挺好看
198厚厚 东北方言 
199说真的，我觉得很好
200对男主角果断无感 前20分钟还好说 有那么点【无耻混蛋】的影子 后面差强人意 食之无味 弃之可惜 与【杀生】正好配成一对 本片可以归结为【由一个痞子引发的惊天血案】 
201用杂耍的方式讲述流氓是怎样变成抗日英雄的。英雄有时候不是天生的，而是时事造就的。
202还是不错的 宁浩截止到现在还是个不错的导演
203谁说这片不像《无耻混蛋》我跟谁急！
204有点扯~笑点还是不少~
205等死的只剩下小东北的时候，这部电影才是结束
206头绪太多～交待的都不够极致
207结尾那个血浆飚的。
208笑点泪点并存
209有一部电影可以让你笑 让你哭 让你感动 让你尊重 让你记住国仇家恨 它全做到了。
210一般般吧，像话剧
211所以别怪国产电影不赚钱。
212~宁浩宣布泯然345678代导演群的一作
213魔幻主线结局悲戚的爱情结尾，还算符合期待，虽然主体剧情大同但有创新元素挺融合，不错
214每次觉得要结束了，结果后面还有
215相比于两部前作，本片的戏剧冲突略有逊色，但仍不失宁浩风格的水平。围绕一车黄金，影片尽可能做到了情理之中意料之外，尤其是地道的东北话充当了最主要的喜剧元素，但个别地方深究起来可能会说不通。影片启示：小人物混成大英雄，常常机缘巧合而无关大是大非！

216此片与之前宁浩疯狂系列的电影比较起来实在是火候上有点不足。虽然剧情尚还平顺合理，但这反而成了影片的一大败笔。唯一有点出乎意料的倒是主角的老爸的飞刀绝技，但仔细想想也还是可以想象到的。另外，此片与之前上映的民国喜剧题材电影双城计中计相比，无论是影片的趣味性上还是思想性上都要输一筹。
217人设挺不错，但是不太懂结尾。。。
218宁浩一贯的风格。笑中有泪
219父亲最后要走喝汤那段感动了 ……
220我真无所谓评分这个事，也不愿意把民族情结和爱情什么的扯上关系在这部电影里。还不错，个人而言。
221有点感动，宁浩总是能创造出这种笑中带泪的作品
222看到最后，太让人郁闷了！
223故事波澜。还行值得一看的中国电影。
224不好看，但还是看完了。
揉进去了太多的元素，整个很混乱。
225虽不是东北人，然而听到台词还是有浓浓的家乡味……
226只能说还行吧。
227笑完哭 哭完笑 ,BTW 黄渤为什么复活了？？？？ 隐藏演员春哥？ 那么续集里他们都会复活么？
2283.5 说这片其实挺好看会不会被板儿砖拍死。纠缠剧情逻辑啥的对这片就没必要了。明显就是疯着拍的，遗憾的是还疯的不够，内在还是轻飘飘没什么重量，再cult点儿就更给力了。要是按星爷的路数来拍，荒诞重量感和情感厚度也会有了。宁浩对电影还是有点与众不同的领悟。比赛车石头强。
229跟那谁看的第一个电影啊···>.<
230看的时候老是想到大魔术师，都是在闹着玩
231第一次产生了退票的冲动，倩女幽魂2011都他妈的比这好看10倍。
232宁浩制造，还是没有掉链子的。有爱情，有亲情，有革命情，都是淡淡的，但是很打动人。
233那股东北话听的我就难受。。。看英文的片名就觉得无语，被某人骗了！
234guns and roses
235这是一部爱情片，亲情片，泪点笑点齐飞。也是一部瞎扯的电影，剧情漏洞也不少。但是这是一部好看电影，那就够了。@CBD万达&柴、洋洋姐
236前半段宁浩,后半段陈凯歌.
237没太看懂 有点不伦不类
238比不上赛德克·巴莱，一个小偷在大时代灵魂升华的故事。2个多小时拍得太长了。而且又是在打日本人。我觉着很无聊。感觉上还是赛德克·巴莱厚重。
239这么又牛逼又好看的电影，怎么被你们这些孙子黑成7分？
2402021：看到自己2012年的评论，才知道原来是“重温”。
2012：陶虹那群人送死也送得太傻了吧！宁浩女一号，怎么看着有点儿像杨幂，我知道是我错了。原想给两星，但是宁浩嘛，三星！
241Not that bad
242浪漫主义的英雄情怀，一部笑中有泪的屌丝变形记。
243中规中矩之作
244都说女孩要富养，否则很容易让男人用物质上的蝇头小利骗去了。可是这个富家千金却被屌丝用两把叉子骗了。总结，女人终究要被男人骗！PS：请问汪氏蜂蜜和DAZZLE伪满时期就有了么？
245是我期望太高了呗。。
246还算不错。
247小人物成长史，有剧情，有悬念，有搞笑，有意思，总之不错的电影，宁浩确实不错
248意外的好看 对倪虹的感觉真是矛盾了 这么爱看抗战片呢怎么 啊 对 主要还有稀罕的范伟
249有点盖里奇和昆汀的意思哦，但是故事本身漏洞太多啦
250不喜男猪
251除了郭涛黄渤岳小军刘桦这些熟悉的面容，简直无法辨识出这是一部宁浩的电影，昔日石头赛车的精巧已不复存在，更多了我爱你却说不爱你之类的狗血剧情，笑点由剧情结构改到台词上，朝量产喜剧迈出了一大步，无人区的影响之大远超我的想象。黄金大劫案，我通篇只看到这次要过审五字。星美金逸7号厅。
252爽溜溜的东北味儿，就像一碗冒着热气的酸菜疙瘩汤摆在面前。讲故事的方式和很多笑料值得称赞，就是故事题材俗了，也有逻辑不严谨的地方，很多场景明显的现代影视城痕迹。
253好片！有深意！
254剧情一般，演员不错，和《石头》还是有差距。开始不知道为什么请韩寒给这电影宣传，看完知道剧情跟跟韩寒经历一样是屌丝的逆袭。不过，电影就是电影
255前半部不错，后边儿的确有点儿扯了，但我觉得宁浩还是用心的在做。
256很粗糙很浮夸很戏剧很山寨，虽然看整体效果知道你是故意的但这么整实在让人喜欢不起来
257  片子两星 编剧太烂 好多细节不切实际地有些过分 要是想不动脑无聊图一乐呵看这个电影还是可以的 片子跟之前作品比好笑地方太少 最后老崔的歌加分~
258一句话的简单剧情介绍：主角是如何把他身边所有人都克死的过程。
259挺好，但是没想象中的好。
260主题倒是挺不错，但这片子整体感觉不如疯狂系列的两部好。更像是小成本制作。
261说不出好，谈不上坏
262人死得也太快了，剧还没演咋地呢。
263结尾啰嗦了点
264小东北
265给品如哥哥
266前半部挺棒的，各种吐槽相当有趣，后半部强塞的感情戏和低智商硬伤戏很无聊~
267不错的国产片
268挺棒的
269宁导这部片子让我深信，他是中国最好的导演。
270看老人院完蹭的这个。挺轻松的片子，我本身笑点也低~那个，汪氏蜂蜜是植入式广告吧？好生硬的赶脚~╮(￣▽￣")╭
271凑合看。小陶虹还是演点生活化的角色靠谱。
272怎么说呢，虽然都是过气的老桥段了，不过跟我一样泪点低的还是别看了，不用报什么期望了
273讲究，崔健的音乐，超棒的笑点，减一星因为后期剧本凌乱了
274有些地方还是不错的，感觉怪可惜了。
275情绪不是太好的时候看的片子，其实发现也还不错啊。虽然bug是比较多，如果不去较真的话
276还是挺逗的~最后结局也有点催泪~
277我喜欢！宁浩是个很有才华的导演！
278贼好看了
279子弹以后最值得一看的国产影片
280三星半。
281处女膜很重要。。。。。。。。。
282凡是抗日的都加一星~
283在斗智斗法上一点不输《让子弹飞》。结局虽不圆满，淡淡的忧伤却让人回味无穷。另，黄渤咋只漏了个小脸就跪了？这不科学啊！！！
284小人物因为有情所以悲情
285宁浩的片子不止能让你笑，也能，让你哭~最后的歌不错~
286宁浩导演！能不能不要老是像我喜欢的导演“致敬”啊！？
287有笑有泪的小人物历险记。成长的代价是牺牲，只有经历了牺牲才能获得成长。
288整体可以3星 但宁浩自毁招牌的自虐行为 再减一星
289宁浩式的小剧，可看 3星
290本来想说为学演技随便一看，没有想到这样合我的胃口，各种花俏各种镜头各种情节我都大爱。
291宁浩电影还是很欢乐的。
292陶红等一批电影人之死，就是《无人区》之死，小东北就是宁浩，小日本就是广电总局
293搞笑不是几句东北味就能的。看得出宁浩有很深的电影情节。
294前半段的节奏感，抖包袱的手法都很好，东北话听着好亲切，可后半段就乱了：由大喜到大悲的故事走向算是宁浩本人的一次突破，但为了展开这个大框架所付出的代价就是乱象丛生的剧情转折和稀里糊涂的人物设置，还有令人极度抽离的布景和特效；结局要多狗血有多狗血，宁浩还是更适合没心没肺的小格局喜剧
295  风格没变化，历史故事太沉重，笑点自然高不起来。
296不如前两部多线索叙事的片子，不过作为商业类型片还值得一看...程媛媛即使是花瓶也喜欢啊
297又是一部小人物拯救世界的电影。。
298在国产的电影里 算很不错的啦

299宁浩就是喜欢糟蹋感情。
300因为东北话加一星
301黑色幽默+浪漫主义+革命情怀+狗血情节 片头片尾挺好的，虽然3D效果一般。宁浩是始终在向昆汀致敬么？即便没有超越想象，它仍然优于太多垃圾国产商业片。
302还不错
303这些玩意才是重点！：“gai溜子党 吧嗒噶达汤 快跑啊缺啊 挺趁啊 麻利儿的 得嗖的 有粑粑天赋”
304五颗星！一颗星给剧情，一颗星给台词，一颗星给色调，一颗星给配乐，最后一颗星给英文片名。
305- - 我挺喜欢范伟的呢 这猪脚谁啊 也挺喜庆哈哈
306宁浩，小人物制造者，他笔下的小人物，总是有血有肉，有欲望，有缺点，也有爱，虽说笑点可能没有之前的多，但真心觉得不错，喜欢他片子这种风格，总觉得那种小人物就在身边，程媛媛的白富美，也很让人喜欢
307自从黄金大劫案以后，长春的水质便一落千丈，而且可能还会催生出黑龙江、鸭绿江、牡丹江怪物！
308说好了是喜剧的嘛。。。
309宁浩，有才华的导演。有些沉重的片子，让他拍得如此生动有趣。还有，东北文化终于真正搬上大银幕了。
310给四星以鼓励
311一看论坛就唇枪舌战的。╮(╯▽╰)╭搞清楚状况再愤青吧同志们！至少我觉得这电影儿挺好看的 。
312很多明显向大师致敬的镜头，整体风格还能再成熟些，相信他下一步作品会更好。小东北演技有些浮夸
313CCTV6。原来是这么个劫法儿啊。宁浩，我以为会很搞笑。结果只有装耶稣的时候笑到不成。毫无新意嘛
314为陈媛媛加了一颗星
315不深究细节，颇可一看。前段颇为紧凑，从小东北惜别老爹开始影片有断裂感。配乐相当有意思。影片的开头和结尾很棒。7 out of 10
316看完之后我在对小资感慨…男人不坏，女人不爱……他说，男人不坏，就连男人也不爱
317宁浩用黑色幽默的老套路来说白富美和屌丝逆袭的故事。
318匹夫和黄金大劫案一起看的媒体连场。情节诡异地相似，都是痞子英雄，都是黑色幽默，都是杀小日本，都是一个年轻土匪想打入帮派和组织，被无情拒绝，但又因为一次狗血营救大部队而获得信任。同样的情节不同的细节，大劫案明显胜出很多。宁浩迄今为止还没有烂片。
319又见 小马奔腾 出品的影视作品。还是很出彩的一部 喜剧电影 虽 有点乱来 。
320两个美女一人一分
321笑翻在地，感动落泪。
322挺欢乐的，但剧情吧，不喜欢！
323好讨厌最后的为爱付出生命的桥段。
324雷佳音爆发了。
325表演是硬伤啊

326主角爸爸死的时候有泪盈眶……
327畅快淋漓，有欢笑有泪水，不同于石头的小人物多条线，但是这部却是一条主线，一线到底！紧张的节奏多了很多的温情和浪漫主义。
328电影院看这种片不错的。
329唬的一愣一愣的
330特效太烂。印象最深的是掉入水中的那一组镜头。
331我觉得挺好的呢
332我爱男主~
333有笑到捧腹的时刻，也有禁不住流泪的时刻。不管所谓专业人士怎么说这部片子山寨也好，剧情混乱也罢，宁浩的确是中国导演中最会讲故事的，没有之一。小东北的角色绝对是屌丝的逆袭，郭涛的金镖十三郎很抢戏，女主角是我喜欢的类型，崔健的片尾曲可谓锦上添花，肾上腺素各种爆棚。
334有意思，以上。
335以宁浩的标准只有三星
336用心了
337好看！
338勉强及格吧
339宁浩越来越牛逼了。哈哈。宁浩 黄渤
340打得痛快，爱得深刻。女主角真心好看啊！！！
341一般般
342看了点儿中差评，觉得没有说的那么不堪。还是很好的。亮点也不少。难道是我欣赏水平降低了……？
343本来因为宁浩，期望挺大，后来因为影评，期望很小，最后看了影片，感觉还行，3.5星。
344不是大战法西斯就叫无耻混蛋，不是抢了黄金就叫让子弹飞。乍看愤慨激昂，可无解的剧情、过猛的表演、以及动画般的CG，无一不是蛋疼的硬伤。还有伤不起的《坏蛋》，子弹也不能把玫瑰打穿。最近刚拿了宁导的签名，可还是要减一星，这是我对您金子般的期待。
345参加革命的，可以是各种各样理由。。。
牺牲的，不仅仅是男人，还有女人。。。
汉奸，有时候也会良心发现的。。。
不懂化学，是不行的。。。
P.S.王水能化黄金吗？
346山寨版的银行大劫案吧
347低于预期，还可看，最后的插曲是亮点啊
348笑了也哭了。画面色彩很文艺，最后电影中的电影那段戳中泪点。
349社会被迫只能先估计自己的生活  只有逼到墙角才会展开自己锋利的爪子 所以才有那么多革命  都是逼到了墙角 还有让我感动的就是  无论何时爱情都是那么伟大  即使有人拿枪对着你 你可以只想着这个人到底爱不爱我
350回来的路上一直琢磨，是什么让小东北从一个在街头连孤儿都要欺骗的小混混转变成一个不是英雄类似英雄的人物，是人性之善还是历经的种种？宁浩的片子没有让人失望，音乐、场面、故事情节都挺好，不过跟介于牛A和牛C之间的姜文比起来，还是略逊一筹。
351很好看啊~
352无困点，有惊喜、能感动，佳作！
353不管怎样，让我原本饱满而阻塞的泪腺溢出来了。
354那段儿"hayaku"比较好笑，剩下的其实一般
355有点无趣    有点点搞笑  
356实在有些不明白，为什么崇洋媚外的人那么多，黄金这么好的片子，可是中国人依然不能理性对待，居然这么低分，真希望豆瓣的同胞们不要那么不支持国产好木？
357好棒，我可以说这部电影让我对国产片重拾信心了么？
358准确地说 应该是一群演技不俗的工厂党员感化了一个无知小混混的献礼共产挡佳片
359也许无人区的被毙给导演的压力太大了，又或者我们对他的期待太大了？
360还挺好看的也~
361为什么分只有6.9 ? 这部电影很好啊..有搞笑有剧情有感动  至于说什么BUG满地的可以去看走进科学了..  就因为导演在宣传时请了韩寒站台就被肘子的水军各种贬低了？. 那还真是无比强大啊..
362真没影评中说的那么差，该出彩的地方也出彩了，郭涛在宁浩这看来是成精了！再说你总不能让人宁浩的片子总被禁吧，人家明天还得吃饭呢
363剧情类的，有些情节有点牵强，但是能找到笑点和泪点。挺好的。
364相似于疯狂系类，都有浓浓的山寨味。开头挺好，但是到了后面，我就想说一句瞎扯J8蛋
365人物有个性，特别是那个日本宪兵队长，性格变态，举止无常，让人印象深刻。
366和姐姐们一起在电影院看的 把我们都笑翻了。开始看这个名字以为是一个很俗的国产片 其实真的不错 比想象中好多了
367喜死我了
368一部好电影该有的都有了
369小东北身上有太多星爷式小人物的影子
370not bad

371我喜欢
372不温不火
373手法浓烈，但内容七拼八贴的感觉
374宁浩导演的作品真是很流畅。
375无数次让我想起无耻混蛋
376后半段有点扯，而且劫车怎么也算重点戏，却是一闪而过的感觉。。。。后来那些强盗出手相助也很牵强。。。。。
377故事情节有起有伏~还不错~
378笑点很足，感动不够。整体还是挺喜欢的。
379好看
380依旧是小人物的故事，第六代的代表
381大连话亮了……
382回血！！不至于7.0
383那个妹纸，妹纸～完全中镖了啊～！！（虽然点进她主页看不咋地。。但是电影扮相灰常好啊～～）
384稍微有点扯，但是我觉得国内导演能把故事讲成这样已经不错了。
385国内导演一旦玩起大制作就~~~
386很少能遇到一部结尾会带给我惊喜的大陆戏。
387作为娱乐片，这是一部成功的电影，值得一看。
388大家怎么都在与《无人区》比？宁浩电影看过不多，但这部我觉得大有进步，非常棒。挺好看的。小东北爹和茜茜死的时候我还掉了几滴眼泪噢噢。
389剧情有点弱，虽然笑点很好，但是这不是相声啊。。。
390首先，我承认这部片子还不错；其次，我有两点吐槽：第一，山上的土匪有钱啥都能搞来，装甲都行，日本人应该8吨黄金找他们买武器，看最后被土匪打的屁滚尿流就知道了；第二，以片中的那种方法操作的王水溶黄金根本就最后都不用打，一股脑完蛋！
391我笑了，我哭了
392幽默与寓意共存。最好笑的就是雷佳音在里面扮耶稣的样子。当时真的是笑爆了。最感动是雷佳音父亲为了救他，很帅的扔飞镖，最后被日本人打死。总的来说还是非常值得一看的片子。
393老大爷，叫嚷着啥来着？金镖13郎？啧啧。。。。
394你们再怎么说我还是很喜欢
395除了这爱情有点庸俗之外其他的还不错
396开头很有范儿结尾略显苍促~很宁浩~
397有点烂尾！
398依然保持宁浩的调调，但总感觉缺少了些什么~
399支持国产
